200pxecologia (din cuvintele grecești: ecos - și logos - știință, adică "știința studierii habitatului") este o biologică de ce studiază interacțiunea dintre organisme, și mediul în care ele trăiesc (abiotici și biotici). pentru aceasta ecologia analizează îndeaproape  structura, funcția și productivitatea sistemelor biologice supraindividuale (populații, biocenoze) și a sistemelor mixte (ecosisteme). cu timpul, în a doua jumătate a sec. xx prin conștientizarea importanța condițiilor de mediu, semnificația termenului s-a lărgit peste sensul restrâns din domeniul biologiei, devenind și un pentru ideea de protecție a mediului înconjurător. totodată, se leagă strâns de domeniul promovării unei economii ecologizate, unde principiile ecologice și principii fundamentale în dezvoltare.ecologia este în mare parte o descriptivă și experimentală. în se folosesc multe metode împrumutate din alte discipline: metode matematice pentru a modela populațiilor, metode fiziologice pentru a înțelege organismelor, metode geologice pentru a descrie proprietățile solului, 