this unofficial translation of the free documentation license into romanian. was not published the foundation, does not legally state the terms for documentation that uses the -- only the original of the does that. however, hope that this translation help romanian speakers understand the better.aceasta este o neoficială a licenței pentru documentație liberă (gnu free documentation licence) în română. această nu a fost publicată de și nu specifică în mod legal termenii de distribuire a documentelor care folosesc - numai textul original în al face acest lucru. sperăm totuși ca această să ajute vorbitorii de să înțeleagă mai bine fdl. textul original în al licenței poate fi găsit la [1]licența pentru documentație liberă (gnu free documentation licence)versiunea 1.2 din 2002.copyright (c) 2000,2001,2002  foundation, inc.59 temple place, suite 330, boston,  02111-1307  usaoricine poate copia și distribui identice ale acestui document, dar modificarea lui nu este permisă.0. preambulscopul acestei licențe este de a conferi unui de instrucțiuni, manual școlar sau altui folositor "libertate", înțeleasă în sensul următor: asigură tuturor de a copia și redistribui textul, cu sau fără modificări, în scopuri comerciale și necomerciale. ca scop secundar, această rezervă pentru și editor dreptul de a fi creditați pentru munca lor și de a nu fi responsabili pentru modificările efectuate de alții.acestă conferă un fel de "stânguri de autor" ("copyleft"), ceea ce înseamnă că lucrările derivate trebuie să fie și ele libere în sensul de mai sus. această este inspirată de (gnu public license, gpl), care este o similară concepută pentru a acoperi softul liber.această a fost scrisă pentru a acoperi manuale pentru liber, pentru că softul necesită documentație liberă: un trebuie însoțit de manuale care oferă aceeași în folosire ca și softul. acestă nu este limitată la manuale pentru și poate fi folosită pentru a acoperi orice lucrare, indiferent de sau de modul de publicare. această este recomandată în pentru lucrări care servesc sau au fost scrise în scop de instruire.1. aplicabilitate și definițiiaceastă se aplică oricărui manual sau lucrări, în orice mediu, care conține o notă inclusă de către deținătorul dreptului de ce permite sub acoperirea acestei licențe. această notă conferă dreptul universal (world-wide), fără indemnizație și nelimitat ca durată de a folosi această lucrare în condițiile descrise de această licență. termenul "documentul" folosit mai se referă la manualul sau lucrearea acoperită de licență. orice membru al publicului este un beneficiar al acestei licențe și va fi desemnat prin termenul "dvs." sau prin folosirea persoanei a doua. se consideră în mod automat că ați acceptat termenii acestei licențe dacă copiați, modificați sau distribuiți documentul într-un mod ce necesită permisiunea autorului în cu drepturilor de autor.o "versiune modificată" a documentului este orice lucrare conținând documentul sau o porțiune din document, copiată identic sau cu modificări și/sau tradusă într-o altă limbă.o "secțiune secundară" este o anexă cu titlu, sau o secțiune menționată în cuprins care are ca scop exclusiv relației editorilor sau a autorilor  documentului cu documentului (sau cu subiecte legate de acesta) și care nu conține subiecte incluse în mod direct în documentului. (așadar, dacă documentul este în parte manual de matematică, o secțiune secundară nu poate conține explicații matematice.) relația poate fi o conexiune istorică cu sau cu problemele înrudite cu subiectul, sau puncte de legale, comerciale, filozofice, etice sau politice legate de acesta."secțiunile invariante" sunt anumite secțiuni secundare ale căror titluri sunt specificate ca fiind titluri de secțiuni invariante din în nota ce permite documentului sub acoperirea acestei licențe. dacă o secțiune nu este conformă cu de mai sus a unei secțiuni secundare ea nu poate fi desemnată secțiune invariantă. documentul poate să nu conțină nici o secțiune invariantă. dacă documentul nu specifică nici o secțiune invariantă se consideră că nu există nici una."textele de copertă" sunt pasaje scurte de care sunt listate ca texte pentru coperta i (coperta din față) și texte pentru coperta iv (coperta din spate) în nota ce permite documentului sub acoperirea acestei licențe. un pentru coperta i poate avea cel mult cuvinte, iar un pentru coperta iv poate avea cel mult de cuvinte.o copie "transparentă" a documentului este o copie în electronic, reprezentată într-un a cărui specificație este disponibilă publicului, care este ușor de modificat folosind un sau (pentru imagini compuse din pixeli) un editor grafic sau (pentru desene) un editor larg răspândit de grafică vectorială, și care poate fi folosit de către programe de formatare de sau de către programe de conversie în alte formate care fi folosite ca intrare de către programe de formatare a textului. o copie făcută într-un de transparent dar care prin prezența sau absența anumitor specifice formatului descurajează sau împiedică modificările ulterioare nu este o copie transparentă. un grafic - o - nu este un transparent dacă este folosit pentru a reprezenta o cantitate substanțială de text. o copie care nu este "transparentă" este "opacă".exemple de formate compatibile cu copiile transparente includ: fără marcare, de intrare texinfo, de intrare latex, sgml și folosind un dtd public, simplu și standard, fișiere și modificabile. exemple de formate transparente pentru includ png, xcf și jpg. formatele opace includ formate de ce fi citite și editate doar de particulare (proprietary), sgml și pentru care dtd-ul și/sau uneltele de procesare nu sunt disponibile, generat automat, documente și produse de diverse exclusiv în scopul printării/afișării."pagina de titlu" înseamnă, pentru o tipărită, pagina cu titlul și paginile următoare necesare pentru a tipări lizibil materialul care trebuie tipărit conform acestei licențe pe pagina de titlu. pentru lucrări care nu au o pagină cu propriu-zisă "pagina de titlu" este textul aflat lângă principala apariție a titlului lucrării, precedând corpului documentului.o secțiune "numită xyz" este o secțiune din al cărei este fie xyz sau conține xyz în după textul care traduce xyz în altă limbă. (aici xyz înlocuiește specifice ce vor fi menționate mai jos, ca de exemplu "mulțumiri", "dedicații", "giruri" (endorsement) și "istorie".) a "păstra titlul" unei astfel de secțiuni atunci când modificați documentul înseamnă că aceasta rămâne "numită xyz" conform acestei definiții.documentul poate include limitări de responsabilitate (warranty disclaimers) atașate notificării care afirmă că această se aplică documentului. aceste limitări de responsabilitate se consideră a fi incluse pentru în această licență: orice alte implicații pe care aceste limitări de responsabilitate le-ar putea avea sunt și nu au nici un efect asupra înțelesului acestei licențe.2. identiceputeți copia și distribui documentul pe orice mediu, comercial sau necomercial, atâta cât această licență, notificările de și notificarea de care spune că această se aplică acestui sunt reproduse în toate copiile, și atâta cât nu adăugați nici un fel de altă condiție în afară de cele prezente în această licență. nu aveți dreptul să luați măsuri tehnice de a obstrucționa sau controla citirea sau recopierea copiilor pe care le faceți sau le distribuiți. aveți totuși dreptul să acceptați compensații în copiilor. dacă distribuiți un suficient de mare de trebuie să respectați și condițiile din secțiunea 3.aveți de asemenea dreptul să împrumutați în aceleași condiții ca cele de mai sus, și aveți dreptul să afișați copii.3. copierea în cantități maridacă publicați tipărite (sau în medii care folosesc de coperți tipărite) ale documentului, în mai mare de și dacă notificarea de a documentului cere texte de copertă, trebuie să includeți copiile pe coperți care să conțină, clar și lizibil, toate aceste texte de copertă: textele pentru coperta i pe coperta i și texte pentru coperta iv pe coperta iv. ambele coperți trebuie de asemenea să vă identifice în mod clar și lizibil ca editor al respectivelor copii. coperta i trebuie să prezinte titlul în întregime, cu toate cuvintele din la fel de vizibile și proeminente. puteți adăuga alte materiale pe în plus. copierea cu modificările limitate la coperți, atâta cât satisfac aceste condiții, fi tratate în toate celelalte aspecte ca și identice.dacă textele necesare pentru oricare dintre coperți sunt prea voluminoase pentru a încăpea în mod lizibil, trebuie să le includeți pe primele în originală (atâtea câte încap în mod rezonabil) pe coperta efectivă și să continuați cu restul pe pagini adiacente.dacă publicați sau distribuiți opace ale documentului în mai mare de 100, trebuie ori să includeți câte o copie transparentă în electronic împreună cu fiecare copie opacă, sau să specificați în sau împreună cu fiecare copie opacă o locație de la care publicul care folosește rețeaua să aibă pentru a descărca, folosind un public, complete transparente ale documentului, fără adăugarea oricărui adițional. dacă folosiți a doua opțiune trebuie să faceți demersuri rezonabil de prudente ca atunci când începeți distribuirea copiilor opace să vă asigurați că această copie transparentă va rămâne accesibilă în acest fel la locația respectivă de cel puțin un după ultimei opace (în mod direct sau prin agenți sau distribuitori) a acelei ediții pentru public.se cere, dar nu în mod necesar, să contactați autorii documentului cu o perioadă bună înainte de a distribui orice cantitate mare de copii, pentru a le da ocazia să vă pună la o versiune actualizată a documentului.4. modificăriputeți copia și distribui o versiune modificată a documentului în condițiile secțiunilor și de mai sus, cu condiția de a acoperi versiunea modificată sub exact această licență, cu versiunea modificată ținând locul documentului, astfel licențiind distribuirea și modificările versiunii modificate oricui intră în posesia unei ale acesteia. în plus, trebuie să faceți următoarele lucruri în versiunea modificată:a. folosiți în pagina de (și pe coperți, dacă există) un diferit de cel al documentului, și de versiunile sale anterioare (care trebuie, dacă există, să fie listate în secțiunea de a documentului). puteți folosi același ca o versiune anterioară dacă editorul original al acelei vă dă permisiunea.b. listați pe pagina de titlu, ca autori, una sau mai multe dintre persoanele sau entitățile responsabile în de autori pentru modificările versiunii modificate, împreună cu cel puțin cinci dintre autorii principali ai documentului (toți autorii principali, dacă are mai puțin de cinci), în afară de cazul că aceștia vă eliberează de această obligație.c. includeți pe pagina de numele editorului versiunii modificate în de editor.d. păstrați toate notificările de ale documentului.e. adăugați o notificare de drepturi de autori relevantă pentru modificările dvs. adiacent celorlalte notificări de drepturi de autor.f. includeți, imediat după notificările de drepturi de autor, o notificare de dând permisiune publică de a folosi versiunea modificată în condițiile acestei licențe, sub prezentată în apendicele de mai jos.g. păstrați în acea notificare de lista a secțiunilor invariante și textele de necesare date în notificarea de a documentului.h. includeți o copie nealterată a acestei licențe.i. păstrați secțiunea numită &#34;istorie&#34;, păstrați-i titlul și adăugați-i un care să măcar titlul, anul, noii autori și editorul versiunii modificate așa cum este dat pe pagina de titlu. dacă nu există o secțiune numită &#34;istorie&#34; în document, creați una în care indicați titlul, anul, autorii și editorul documentului așa cum este dat pe pagina de al acestuia și apoi adăugați un care să descrie versiunea modificată așa cum a fost cerut în precedentă.j. păstrați locația de rețea, dacă există, în pentru public la o copie transparentă a documentului, cât și locațiile de date în pentru versiunile mai vechi pe care s-a bazat acesta. acestea fi incluse în secțiunea numită &#34;istorie&#34;. puteți omite locația de a unei lucrări care a fost publicată cu cel puțin patru înainte de documentul în sine, sau dacă editorul original al versiunii la care se referă vă dă permisiunea.k. pentru orice secțiune numită &#34;mulțumiri&#34; sau &#34;dedicații&#34; păstrați titlul secțiunii și păstrați în secțiunile respective toată substanța și tonul mulțumirilor și dedicațiilor fiecărui contribuitor.l. păstrați toate secțiunile invariante ale documentului, nealterate ca și ca titluri. numerotarea secțiunilor sau echivalentul numerotării nu sunt considerate ca făcând parte din titlurile secțiunilor.m. ștergeți orice secțiune numită &#34;giruri&#34;. o astfel de secțiune nu poate fi inclusă în versiunea modificată.n. nu modificați titlul nici unei secțiuni existente pentru a fi numită &#34;giruri&#34; sau pentru a intra în cu vreo secțiune invariantă.o. păstrați toate limitările de responsabilitate.dacă versiunea modificată include secțiuni noi incluse în sau anexe care se califică secțiuni secundare și nu conțin copiat din document, aveți dreptul la alegerea dvs. să numiți unele sau toate acestea ca fiind secțiuni invariante. pentru a face aceasta, adăugați-le titlurile la lista de secțiuni invariante în notificarea de a versiunii modificate. aceste titluri trebuie să fie distincte față de toate celelalte titlurile de secțiune.puteți adăuga o secțiune numită "giruri" doar dacă aceasta conține numai girurile a diverse entități asupra versiunii modificate - de exemplu recenzii sau faptul că textul a fost aprobat de o ca fiind o autoritară a unui standard.puteți adăuga un de cel mult cinci ca pentru coperta i și un de cel mult de ca pentru coperta iv la sfârșitul textelor de în versiunea modificată. numai un singur poate fi adăugat la textul pentru coperta i și unul la textul pentru coperta iv de către (sau prin cu) orice entitate. dacă documentul conține deja texte de pentru coperta respectivă, adăugat în prealabil de dvs. sau prin cu aceeași în numele căreia acționați, atunci nu puteți adăuga un altul, însă puteți să-l înlocuiți pe cel vechi numai cu permisiunea explicită a editorului anterior care l-a adăugat pe cel vechi.autorul (autorii) și editorul (editorii) documentului nu vă dau prin această permisiunea de a le folosi numele pentru sau pentru a pretinde sau implica vreo girare a oricărei versiuni modificate.5. combinarea documentelorputeți combina documentul cu alte documente acoperite de această sub termenii definiți în secțiunea de mai sus pentru versiuni modificate, cu condiția să includeți în versiunea combinată toate secțiunile invariante ale tuturor documentelor originale, nemodificate, și să le listați pe toate ca secțiuni invariante ale versiunii combinate în notificarea de licență, cât și să păstrați toate limitările de responsabilitate.versiunea modificată nu trebuie să conțină decât o singură copie a acestei licențe, iar duplicatele identice ale secțiunilor invariante fi înlocuite cu o singură copie. dacă există secțiuni invariante cu identice și conținut diferit, schimbați-le numele adăugând la sfârșitul titlului, în paranteză, ori numele autorului sau al editorului original al acelei secțiuni dacă acesta este cunoscut, ori un unic. faceți aceleași modificări respective titlurilor secțiunilor în lista de secțiuni invariante din notificarea de a versiunii combinate.în versiunea combinată trebuie să combinați și toate secțiunile numite "istorie" din diversele documente originale, creând o secțiune unică numită "istorie"; la fel trebuie să combinați și toate secțiunile numite "mulțumiri" cât și cele numite "dedicații". trebuie să ștergeți toate secțiunile numite "giruri".6. colecții de documenteputeți crea o formată din și alte documente acoperite de această și să înlocuiți copiile individuale ale acestei licențe din diversele documente cu o singură copie care să fie inclusă în cu condiția să urmați regulile acestei licențe pentru identice pentru fiecare în toate celelalte privințe.puteți să extrageți un dintr-o astfel de și să-l distribuiți individual sub această cu condiția de a include o copie a acestei licențe în documentul extras și să urmați condițiile acestei licențe în toate celelalte privințe în legătură cu copiile identice ale acelui document.7. agregarea cu lucrări independenteo compilație a documentului sau a unui derivat al său cu orice sau lucrare separată independentă, în sau pe un de stocare sau distribuire se numește "agregat" dacă drepturile de rezultate în compilării nu sunt folosite pentru a limita drepturile legale ale utilizatorilor compilației mai mult decât permit lucrările individuale. când documentul este inclus într-un agregat, această nu se aplică celorlalte lucrări din care nu sunt ele însele rezultate derivate ale documentului.dacă cerințele legate de textele de din secțiunea se aplică acestor ale documentului, atunci dacă documentul este mai puțin de jumătate din întregul atunci textele de ale documentului fi puse pe coperți care să separe documentul în cadrul agregatului, sau pe un echivalent electronic al acestora, dacă documentul se prezintă în electronic. altfel ele trebuie să apară pe coperțile tipărite care îmbracă întreg agregatul.8. traduceretraducerea este considerată o de modificare, care puteți distribui traduceri ale documentului sub cerințele secțiunii 4. înlocuirea secțiunilor invariante cu traduceri ale acestora necesită permisiune specială din partea celor care dețin drepturile de autor, însă puteți include traduceri ale unora dintre sau tuturor secțiunilor invariante împreună cu variantele originale ale acestora. puteți include o a acestei licențe cât și toate notificările de din document, cât și limitările de responsabilitate atâta cât includeți și versiunea originală în a acestei licențe, plus versiunile originale ale respectivelor notificări de și limitări de responsabilitate. în cazul apariției oricăror discrepanțe între versiunea tradusă și versiunea originală a acestei licențe, a vreunei notificări de sau a vreunei limitări de responsabilitate, versiunea originală are prioritate.dacă vreo secțiune din este numită "mulțumiri", "dedicații" sau "istorie" cerința (din secțiunea 4) de a-i păstra titlul (secțiunea 1) va necesita în mod normal schimbarea titlului în sine.9. rezilierenu puteți copia, modifica, sublicenția sau distribui documentul decât în condițiile specificate explicit în această licență. orice copiere, modificare sau redistribuire a documentului în vreo altă condiție este nulă și vă va anula în mod automat drepturile conferite de această licență. pe de altă parte, terților cărora le veți fi transmis sau drepturi în cu această nu li se vor anula aceste drepturi atâta cât i se conformează.10. versiuni viitoare ale acestei licențefundația (free foundation) poate publica versiuni noi, revizuite ale acestei licențe (gnu free documentation license) din în timp. aceste noi versiuni vor păstra spiritul acestei versiuni dar diferi în privința detaliilor, cu scopul de a se unor noi reale sau potențiale. vezi http://www.gnu.org/copyleft/.fiecărei versiuni ale acestei licențe îi este asociat un de versiune distinct. dacă documentul specifică un anumit de versiune "sau orice versiune ulterioară" al acestei licențe, aveți de între a vă conforma termenilor și condițiilor ori ale versiunii specificate explicit sau ale oricărei variante ulterioare publicate (nu ca variantă preliminară) de către foundation. dacă documentul nu specifică un de versiune al acestei licențe atunci puteți alege orice versiune publicată (nu ca variantă preliminară) de către foundation.gnu fdl 