tux - mascota creată de larry ewinglinux rulând cu intefaţa grafică kdelinux (pronunțat  în și  în și europatorvalds utiliza în pronunția . torvalds a pus la o înregistrare cu pronunția în (: ) și în (: ) este o de de tip care folosesc (în kernel). poate fi instalat pe o varietate largă de hardware, începând cu telefoane mobile, tablete, console video, continuând cu până la supercomputere.linux este cunoscut în pentru utilizarea ca server, în i se estima o între 20-40%. cota de de este estimată între 1-2% și 4.8%. în ultimii ani, a început să devină tot mai popular atât datorită unor distribuții precum ubuntu, opensuse, fedora, precum și datorită apariției netbook-urilor și a noii generații de telefoane inteligente (în phone) care rulează o versiune embedded de linux.uneori mai este întâlnit sub numele de gnu/linuxde ce gnu/linux? - - pentru (fsf - foundation) și este cel mai cunoscut exemplu de și sub gpl.termenul se referă și la nucleul linux, însă în mod uzual este folosit pentru a descrie întregul de operare pentru calculatoare, compus din nucleul linux, biblioteci și diverse unelte. o "distribuție linux" adaugă acestor componente de o mare cantitate de programe, organizate în „pachete”. folosirea termenului „linux” pentru întreg sistemul, deși foarte răspândită, este contestată de către și (autorii proiectului gnu, ale cărui produse sunt incluse în cea mai mare parte din distribuțiile linux). aceștia propun utilizarea termenului ("gnu și linux") sau gnu+linux ("gnu plus linux")interview: | kerneltrap.nucleul a fost dezvoltat inițial pentru microprocesorul 386, dar în rulează pe o mare gamă de și arhitecturi de calculatoare. este folosit pe calculatoare de tip personal, pe supercomputere, dar și pe sisteme încapsulate (embedded ), cum ar fi unele sau recordere video.inițial dezvoltat și utilizat de către voluntari, a câștigat suportul industriei și al marilor companii ca ibm, hewlett-packard, dell, microsystems, google, sau nokia, și a depășit ca folosire versiunile proprietare de unix. analiștii atribuie succesul sistemului faptului că este de furnizor, implementarea are un cost scăzut, iar și fiabilitatea sistemului sunt considerate de către specialiști foarte bune.dezvoltarea sistemului a fost începută de către inginerul finlandez linus torvalds, care inițial dorea să obțină un similar cu minix, dar fără limitările acestuia. a fost dezvoltat sub gpl, astfel încât nu numai însuși, dar și codul său sunt disponibile tuturor celor interesați. 