este un de operare descendent din at&t unix® prin berkeley (bsd), mai exact provine din sistemele de operare și 4.4bsd.  rulează pe calculatoare cu procesoare compatibile cu x86, dar și pe procesoare alpha, ultrasparc® (al firmei microsystems), itanium (ia-64), amd64, powerpc, pc-98, arm și mips.freebsd este un de operare complet, dezvoltat unitar.  nucleul, driverele pentru dispozitive și utilitarele din spațiul utilizatorului, cum ar fi interpretorul de comenzi sau shell-ul, sunt ținute în același de urmărire a revizuirilor codului (cvs).  această de vine în cu cea folosită pentru (un de operare similar, dar mai bine cunoscut), unde nucleul este dezvoltat de o echipă de dezvoltatori, utilitarele din spațiul și aplicațiile sunt dezvoltate de alte echipe (cum ar fi proiectul gnu), iar apoi toate acestea sunt împachetate împreună și publicate de alte echipe sub de distribuții linux.ca de operare, este privit în ca fiind foarte fiabil și robust, iar dintre sistemele de operare ce raportează la de funcționare de la ultima inițializare a sistemului (uptime) [1], este cea mai populară dintre sistemele de operare libere afișate în lista netcraft a primelor de cu cel mai lung [2] (uptime în unele versiuni de nu poate fi calculat).  un lung indică de asemenea faptul că nu au fost necesare actualizări ale nucleului sistemului de operare, pentru că instalarea unui nou implică reinițializarea sistemului și rescrierea de la a contorului sistemului. 