(mac operating system) este un de operare (so) de (apple) pentru computerele sale. lansat în împreună cu primele calculatoare de tip macintosh, a fost primul de operare cu comercial și bazat pe o cu utilizatorul (graphic interface, gui).mac reprezintă o de cu grafică, proiectată de (nume anterior: computer) pentru de computere de tip macintosh. a fost introdus pentru prima la modelul în anul 1984.prin intoducerea sistemului de operare os, computerele au devenit mai prietenoase pentru utilizatori decât cele cu ms-dos. termenul „mac os” nu a existat cu până când a început să fie oficial utilizat la mijlocul anilor 1990. de atunci, acest a fost folosit pentru a distinge toate aplicațiile sistemului de celelalte sisteme de operare. 