este un de operare dezvoltat, comercializat și vândut de pentru computerele sale de tip macintosh. începând din 2009, fiecare include preinstalată cea mai recentă versiune a acestui de operare. este succesorul sistemului de operare original sau „clasic” care a fost sistemul de operare al companiei (astăzi: apple) încă din 1984. spre deosebire de predecesorii săi, este un de operare bazat pe platforma unix, construit pe tehnologiile dezvoltate la între și anului 1996, când a fost achiziționat de către apple. versiunea 10.5 atunci când rulează pe procesoare deține certificatul "unix 03".prima versiune lansată a fost 1.0 în 1999, iar în a urmat versiunea „desktop” (aici termenul "desktop" se referă la calculatoare relativ care au loc pe de obișnuită). până azi au mai fost lansate încă multe versiuni de tip "end-user" și "server", cea mai recentă fiind din 2012. versiunile de sunt supranumite după feline; de exemplu, este de numită „leopard” (10.4 a fost numit „tigru”, 10.3 era „pantera” etc). de operare 10.9 marchează unei schimbări în schema de numire a x. versiunea 10.9 a sistemului de operare este numit mavericks după o locație în de nord.versiunea server, server, este din de arhitectural foarte asemănătoare cu varianta desktop. prin ea mai include câteva unelte administrative (software) pentru managementul grupurilor sau pentru accesul simplificat la serviciile de de bază. aceste unelte includ un agent de e-mail, un samba, un ldap, un de și altele. este preinstalat pe echipamentele de tip xserve de la apple, dar poate fi rulat pe majoritatea modelelor de computere apple.apple mai produce și versiuni de specializate pentru utilizarea pe următoarele articole de consum: tv, și touch. 