sau și și a comunicațiilor, abreviat (cel mai adesea it) respectiv tic, este tehnologia necesară pentru prelucrarea (procurarea, procesarea, stocarea, convertirea și transmiterea) informației, în particular prin folosirea computerelor (calculatoarelor electronice) .termenii englezești corespunzători sunt information technology și information communication technology, abreviați și respectiv ict. prescurtarea it, care deseori se folosește și în română, se pronunță //.termenul a fost folosit pentru prima în într-un publicat în revista review, în care autorii leavitt și whisler afirmă: «noua încă nu are un bine stabilit; noi o vom denumi „tehnologia informației”». este un de legătură între și mult mai noua informatică, multe instituții profesionale profilate (inițial) electrotehnic extinzându-se cu și spre domeniul de tehnologia informației.   a nu se confunda cu (computer science) și nici cu sistemele informatice. 