în metrologie, și informatică, un (simbol: b) este unitatea de măsură pentru cantitatea de informație. un este cantitatea de necesară pentru reducerea incertitudinii la jumătate.  termenul a fost introdus de matematicianul și statisticianul ca o prescurtare combinată a cuvintelor engleze binary digit („cifră binară”), într-un din 1958, pe când lucra cu la proiectarea unor modele timpurii de computere. în același în a înseamnă „un pic”, „puțin”, „o parte din ceva”; astfel pentru vorbitorii de are și un intuitiv.un poate fi stocat de către un dispozitiv sau alt care există în fiecare dintre cele două stări distincte posibile. acestea fi cele două stări stabile de un flip-flop (circuit bistabil), două poziții ale unui electric, două  tensiuni distincte sau nivelele de  permise de un circuit, două nivele distincte de intensitate a luminii, două direcții de magnetizare sau magnetică, orientarea reversibilă dublă a catenar, etc.exemple de calcul a cantității de informație:să presupunem că vedem un zar, dar suntem prea departe ca să vedem ce ieșit. numărul poate avea valori (1, 2, 3, 4, 5, 6). cineva ne spune ca numărul este mai mic decât 4. acum numărul de valori posibile este doar (1, 2, 3). cantitatea de care ne-a fost este deci bit, deoarece incertitudinea s-a înjumătățit: de la la numai valori posibile.dacă ni s-ar fi spus că numărul ieșit este mai mare decât 4, atunci numărul variantelor rămase ar fi fost 2, iar cantitatea de primită ar fi fost log2(6/2) respectiv 1,584962500721156 biți.un mai are și semnificația a unei celule de a unui care poate conține doar una din două variante posibile: sau 0, sau 1. de aceea, cantitatea de stocată într-un de este chiar de bit. în de conotația sa, un mai poate fi reprezentat și prin perechile „da/nu”, „alb/negru”, „adevărat/fals”.alte exemple: electrotehnică: un cu două stări care poate genera o tensiune fie de v, fie de v;mecanică: un care are mina ori scoasă ori retrasă înăuntru;mecanică: ușile de deschise sau închise (dacă ignorăm toate situațiile de tranziție, instabile, de de scurtă durată).toate calculatoarele actuale au la lor prelucrarea biților, într-o sau alta. 