(născut eminovici; n. 1850, – d. 1889, bucurești) a fost un poet, și român, socotit de cititorii și de postumă cea mai importantă poetică din română.mihai - accesat 11.01.09 receptiv la romantismele europene de xviii și xix, și-a asimilat viziunile poetice occidentale, aparținând unui relativ întârziat. în momentul în care a recuperat temele tradiționale ale romantismului european, gustul pentru și pasiunea pentru națională, căreia a dorit chiar să-i construiască un de voievozi, nostalgia regresivă pentru copilărie, melancolia și cultivarea stărilor depresive, întoarcerea în etc., descoperea modernismului, prin sau stephane mallarme, bunăoară. avea o bună filosofică, poetică fiind influențată de marile sisteme filosofice ale epocii sale, de filosofia antică, de la la platon, de marile sisteme de ale romantismului, de teoriile lui schopenhauer, (de altfel a lucrat o la traducerea tratatului acestuia critica rațiunii pure, la îndemnul lui maiorescu, cel care îi ceruse să-și ia doctoratul în filosofia lui la din berlin, nefinalizat pînă la urmă) și de teoriile lui hegel. ideologică principală a gândirii sale economice sau politice era conservatoare; prin articolele sale publicate mai în perioada în care a lucrat la a reușit să-i deranjeze pe cîțiva lideri importanți din acest mare care au lansat sloganul, celebru în epocă, „ia mai opriți-l pe ăsta!”. publicistica eminesciană oferă cititorilor o a vieții politice, sau guvernamentale din acea epocă; în plus ziaristul era la nevoie și literar sau teatral, scria despre mondenă sau despre evenimente de mai importanță, fiind un veritabil al momentului. a fost în societatea politico-literară junimea, și a lucrat ca redactor la timpul, oficial al partidului conservator.mircea mâciu dr., c. nicolescu, valeriu dr., mic enciclopedic, ed. stiințifică și enciclopedică, bucurești, a publicat primul său la vârsta de ani, iar la a plecat să studieze la viena. manuscrisele poetului eminescu, de volume, aproximativ 14.000 de file, au fost dăruite de maiorescu, în ședinta din 1902.biblioteca academiei - de accesare digitala a manuscriselor - - accesat 11.01.09 a fost în la mărcuța din și apoi a fost transportat la sanatoriul caritas. în data de 1889, în jurul orei dimineața, a murit în sanatoriul doctorului șuțu. în a fost înmormântat la umbra unui din din bucurești. a fost post-mortem (28 1948) membru al academiei române. 