„arta programării calculatoarelor”, în în original: "the art of programming", este una dintre cele mai faimoase din domeniul informaticii, scrisă de donald e. knuth, ce se ocupă de toate genurile de algoritmi cu demonstrații matematice riguroase.din această monumentală prin dimensiuni și conținut au apărut trei volume, toate trei fiind traduse în română, iar knuth a anunțat că vor mai alte patru.prima ediție în a fost editată sub titlul de al calculatoarelor de către tehnicăîn anul a apărut primul volum, cu subtitlul algoritmi fundamentali, a primului din engleză, după ediția din (a ii-a), cuprinzând capitolele:concepte de bazăstructura informațieiîn anul a apărut al doilea volum, cu subtitlul sortare și căutare a celui de al treilea din engleză, după ediția din 1973, cuprinzând capitolele:sortarecăutareîn anul a apărut al treilea volum, cu subtitlul „algoritmi seminumerici”, a celui de al doilea din engleză, după ediția din 1981, cuprinzând capitolele:numere aleatoarearitmeticaîntre anii - a reeditat lucrarea sub titlul programării calculatoarelorvolumul patru este în de apariție, este:enumerare și backtrackinggrafuri și algoritmi de rețeaoptimizare și recursivitatedin volumul au apărut fasciculele preliminare 2, și 4. fascicula a fost tradusă în sub titlul generarea tuturor tuplurilor și permutărilor. 