un octet, cu simbolul „o” (literă mică, pentru a nu fi confundat cu cifra zero)standardul 80000-13:2008 (cantități și unități, partea - și tehnologia informației), este o de măsură a informației echivalentă cu biți de date, putând stoca, la orice moment, una dintr-un de de valori. în termenul este de cele mai multe ori folosit ca pentru bait, în ce desemnează cea mai de adresabilă de către un calculator, fiindcă imensa majoritate a arhitecturilor de calculatoare aflate în în prevede adresarea baitului (octetului).deși standardul 80000-13:2008 precizează că în cadrul său este cu octet, tot acolo se precizează și faptul că nu întotdeauna acesta este înțelesul termenului. de asemenea, alte standarde, ca de exemplu iso/iec 9899:1999 (standardul limbajului c) precizează că numărul de biți din depinde de implementare.un nu a fost însă întotdeauna egal cu un octet, el fiind definit la început ca numărul de biți necesar reprezentării unui caracter. au existat arhitecturi de calcul în care un avea 5, 6, sau chiar biți, de aceea termenul este preferat atunci când este posibilă apariția unei confuzii cu privire la numărul de biți... 