este partea astronomiei și, respectiv, a care se ocupă cu aplicarea legilor în cadrul fenomenelor observate de către astronomie. poate fi împărțită în teoretică și experimentală.astrofizica este o a care se ocupăcu universului, în cu corpurilor cerești, în loc săstudieze poziția sau mișcarea lor în spațiu. printre obiectele studiate segăsesc  soarele, alte stele, galaxii,planete extrasolare, mediul interstelar și radiațiile cosmice de fond. emisiileacestora sunt examinate prin toate părțile spectrulul electromagnetic șiprintre proprietățile examinate se află lumina, densitatea, șicompoziția chimică. deoarece este un foarte larg,astrofizicienii aplică de obieci multe ale fizicii, cum ar afimecanica, electromagnetismul, termodinamica, cuantică, relativitatea,fizica nucleară a particulelor, şi și moleculară.în practică,cercetările astronomice moderne implică de multe ori substanțială dindomeniile observaționale teoretice. zone foarte evazive de studiupentru astrofizicieni, care sunt de interes imens pentru public, includ încercărilelor de a determina; proprietățile materiei negre, a energiei negre,  și a găurilor negre; dacă e posibil sau nu sacălătorești în timp, dacă se găuri de vierme; originea și soartafinală a universului.astronomia observaționalăeste o a științei astronomice care se ocupă cu datele de înregistrare,în cu teoretică, care este în preocupată cuaflarea implicațiilor măsurabile de modele fizice. este practica de a observaobiecte cerești cu ajutorul telescoapelor și alte aparate astronomice. majoritateaobservațiilor astrofizice se fac prin spectrul electromagnetic.radio astronomiastudiază cu o de mai mare de câțiva milimetri. exemple dezone de studiu sunt undele radio, de emise de obiectele reci, cum ar finori de și interstelar; de fond de cosmice careeste deplasată spre de la big bang; pulsari, care au fost mai întâidetectate la frecvențe de microunde. studiul acestor unde necesită telescoaperadio foarte mari.telescopul cu razeinfraroșii studiază cu o de care este prea lungă pentru vizibilă cu liber, dar este mai scurtă decât undele radio. observațiileinfraroșii sunt de realizate cu telescoape similare cu telescoapeleoptice familiare. obiectele mai decât (cum ar fi planete) sunt în modnormal studiate la frecvențe infraroșii.astronomia opticăeste cel mai vechi tip de astronomie. telescoapele asociate cu un dispozitiv cucuplaj de sau spectroscopice sunt cele mai frecvente instrumenteleutilizate. interferează oarecum cu observațiile optice,așa că telescoapele optice adaptive și spațiale sunt utilizate pentru a obțineimaginii calitative. în acest de lungimi deundă, sunt foarte vizibile, și multe spectre chimice fi observatepentru a studia compoziția chimică de stele, și nebuloase.ultravioletele,razele x și studiază procese foarte energetice, cum ar fipulsari binare, găuri negre, magnetari, și multe altele. aceste tipuri deradiații nu pătrund bine pământului. există două metode de a observaaceastă parte a spectrului electromagnetic: telescoape spațiale și telescoape terestrecerenkov (iact). altele decâtradiațiile electromagnetice, câteva lucruri mai fi observate de pe pământcare de la distanțe mari. câteva observatoare ale undelor gravitaționaleau fost construite, dar undele gravitaționale sunt extrem de dificil dedetectat. observatoare au fost de asemenea construite, în primul rând,pentru a studia nostru. razele cosmice constau din foartemari de energie, care fi observate lovind pământului. observațiile potvaria, de asemenea pe timpului. cele mai multe observații optice dureazăminute sau ore, astfel fenomenele care se schimbă mai decât aceasta nupoate fi ușor observate. cu toate acestea, date istorice asupra unor obiecte suntdisponibile se întind pe sau milenii. pe de altă parte,observațiile se uita la evenimente la un de de milisecunde(pulsari milisecunde) sau combina de date (studii ale pulsarilor dedecelerare).                                                   studiul propriuluinostru are un loc aparte în observațională. datorită distanțeiimense a pamantului de toate celelalte stele, poate fi observat mai detaliat decat orice altă stea. înțelegerea noastră de soarelenostru servește ca un ghid pentru întelegerea noastra a altor stele. subiectul deschimbare a stelelor, sau stelară, este adesea modelat prin plasareatipurilor de în pozițiile lor respective pe diagramahertzsprung-russell, aceasta reprezentând starea unui obiectstelar, de la până la distrugere. compoziția materialului obiectelorastronomice fi adesea examinată folosind: spectroscopieradio astronomieneutrino 