este cea mai apropiată de soare, înconjurându-l o la fiecare zile. luminozitatea variază între -2,0 și 5,5 în aparentă, dar nu este ușor de văzut fiindcă cea mai mare separare unghiulară (cea mai mare elongație) față de este de doar 28,3°, însemnând că se poate doar imediat după soarelui. în perioada - 1975, a fost studiată cu ajutorul sondei 10, care a cartografiat doar - % din planetei. începând din 2011, spațială orbitează în jurul planetei pentru a studia compoziția chimică, geologia și câmpul magnetic.în datelor furnizate de messenger, k. byrne și klimczak (carnegie institution for – washington)  mercury’s contraction greater than earlier estimates au realizat o detaliată care arată că s-a contractat substanțial pe măsură ce s-a răcit. conform cercetătorilor, și-a micșorat cu până la 7&nbsp;km, față de – 2&nbsp;km cum se credea până acum, în având o de 2440&nbsp;km.fizic, este similară în aparență cu luna, fiind împânzită de cratere. ea nu are naturali și nici o mai densă. are un mare de care generează un de de ori mai slab decât cel al pământului. la planetei variază de la aproximativ k până la k, punctul subsolar fiind cel mai fierbinte și fundul craterelor de lângă fiind punctele cele mai reci.observații înregistrate ale planetei datează din sumerienilor, în al treilea înaintea erei noastre. au numit după zeul mesager (în hermes, în nabu), probabil datorită mișcării aparent rapide le système solaire à portée de votre souris,  mercure accesat la 2013.  pe cerul crepuscular. simbolul pentru este o versiune stilizată a capului zeului având o cu aripi, pe un caduceu, un astrologic. înainte de secolul astronomii credeau că e formată din două obiecte separate: una vizibilă doar la și cealaltă vizibilă doar la apus. în a fost denumită budha, dupa fiul chandrei (al lunii). culturile chineză, coreană, și fac referiri la sub denumirea de „steaua apei”, bazată pe cele cinci elemente.mercur și-a lăsat numele în denumirea zilei săptămânii care urmează după marți, și anume miercuri, din sintagma latină: mercurii dies / mercuris diesnoul universal al limbii române, p.816nouveau dictionnaire étymologique historique par...dictionnaire de l`astronomie, universalis, 2-226-10787-8, p.594.. 