este aflată în centrul sistemului nostru solar. pământul, toate celelalte planete, asteroizii, meteoriții, cometele precum și cantitățile enorme de interplanetar orbitează în jurul soarelui, care totuși, prin mărimea sa, conține mai mult de 99% din întregului solar. provenită de la (sub luminii, căldurii ș.a.) face posibilă întreaga de pe pământ, de ex. prin fotosinteză, iar prin intermediul căldurii și favorabilă.în cadrul discuțiilor dintre cercetători, este desemnat uneori și prin numele său sol, sau grecesc helios. simbolul său este un cu un în centru:  \bigodot unele popoare din îl considerau ca fiind o planetă. 