corporation (ソニー株式会社 sonī kabushiki kaisha) (, ), sau simplu sony, este un multinațional care are sediul în sectorul minato, tokio, japonia, fiind după al cincelea din lume, cu venituri anuale de aproximativ  7,730 sau 78,88 miliarde (fy2008). este unul dintre cei mai importanți producători de electronice, video, echipamente de comunicații, console de jocuri video, precum și de produse care folosesc pentru de consum sau cea profesională.  cele mai cunoscute invenții sunt: walkman-ul, primul portabil, primul și prima casetă cu din japonia.http://www.capital.ro/detalii-articole/stiri/top-10-cele-mai-inovatoare-companii-din-lume-148355.htmlsony corporation este unitatea de și societatea a grupului sony, care este în prin intermediul a segmente de operare: produse de consum și dispozitive (cpd), produse de și stații de (nps), b2b și manufacturing (b2b & disc), imagine, muzică, financiar, și altelebusiness overview, annual report 2010,organization data. acestea fac ca să fie una dintre cele mai cuprinzătoare companii de din lume. operațiunile principale de ale companiei includ corporation (sony electronics în s.u.a., pictures entertainment, entertainment, entertainment, și financial. ca de semiconductoare, se află printre primele companii din topul worldwide leaders.fondatorii corporației, și masaru ibuka, au derivat numele din sonus, pentru „sunet”, de asemenea din englezesc „sonny", o expresie din pentru „băiat”.sony history (japanese)sloganul al companiei este make.believe.. sloganul inițial a fost like.no.other.sony rebrands itself, drops ‘like.no.other’ adopts ‘make.believe’. 