teritoriul în şi franţalimba bască (codul - eu sau baq/eus) este o în nord-estul și sud-vestul de (acum sunt aproximativ 1.063.700 de vorbitori).limba nu este indo-europeană, și nu are nicio cu alte limbi. mulți lingviști au încercat să găsească o legătură cu alte limbi, precum etruscă, limbile africane, sau chiar japoneză, dar până acum nu au avut niciun rezultat concludent, studiile fiind bazate pe doar asemănătoare.numele nativ pentru este euskara, și este evident că a fost vorbită cu mult înaintea limbii latine în iberică. o a vechimii este haitz- (piatră), care este folosită în cuvintele haiztoa (cuțit) sau haizkora (topor).astăzi, are influențe importante de la latină, și franceză, și studii lingvistice au confirmat că peste jumătate din sunt originare din latină. alte sunt native, din antichitate. 