(suomi) este o fino-ugrică. este vorbită de aproximativ 6.000.000 de persoane, majoritatea lor  trăind finlanda, unde este vorbită de 92% din și este oficială. există un semnificativ de vorbitori și în suedia, norvegia, (în carelia, fiind a carelilor, niște ortodocși) și estonia, unde sunt minorități finlandeze.finlandeza este membră a familiei de și este clasificată ca aglutinativă. formele substativelor și a adjectivelor sunt modificate în de rolul lor într-o propoziție. are o reputație pentru a fi greu de înțeles și învățat. motivul pentru această reputație este faptul că are puține care sunt apropiate lingvistic de ea, rezultând  într-un nefamiliar. 