este un aflat în regiunea istorică din românia. este al treilea cel mai populat din românia, după (oraș aflat în vecinătatea sa) și iași, deși este doar al 33-lea din ca suprafață. de asemenea, este unul dintre cele mai urbanizate ale țării, cu două municipii și alte orașe. prinicipalul este municipiul ploiești, județului, cunoscut pentru industria de prelucrare a petrolului, care se extrage în zonele deluroase ale județului, în preajma orașelor și urlați.județul este cunoscut și pentru regiunea turistică prahovei, aflată în partea de nord-vest și pentru zona viticolă dealul mare, cu podgoriile de la și călugărească. 