monoteismul (din grecescul μόνος, monos, „singur” și θεός, theos, „zeu”) este în existența unui sau în unitatea lui dumnezeu."monotheism", britannica, 15th ed. (1986), 8:266. monoteismul este caracteristic religiilor avraamice (iudaism, majoritatea denominatiilor creștinismului, islam, sabianism) și poate fi de asemenea recunoscut în numeroase alte religii, precum în zoroastrism, bahá'í, sikhism, chiar și în hinduism.monotheism 2012. online. retrieved january 2012, from http://www.britannica.com/ebchecked/topic/390101/monotheism 