sunt o de vorbite în nordul și alte părți a lumii. limbile germanice, în și germana, sunt printre cele mai vorbite și învățate din lume, fapt observat și în românia.strămoșul al tuturor limbilor germanice este cunoscută sub numele de proto-germanică (sau comună), care a fost vorbită aproximativ din prima jumătate a mileniului în epocii fierului, în partea nordică a europei. proto-germanica, împreună cu toate limbile care au derivat din aceasta, este caracterizată de un de proprietăți lingvistice unice. cea mai renumită dintre acestea este de consoane, cunoscut și sub numele de lui grimm. varietăți timpurii ale limbii au început să apară odată cu migrația triburilor germanice din nordul în spre partea central-nordică a continentului.cele mai vorbite sunt și germana, cu aproximativ 300–400 milioane vorbitori curtis, andy. color, race, teaching: shades of meaning. 2006, page 192.  și peste de milioane respectiv. (2006). milioane de vorbitori de standard; de milioane vorbind ale germanice, mijlocii sau înalte; de milioane incluzând saxona inferioară și idiș. acestea două aparțin grupului de germanice. acest include de asemenea alte importante, cum ar fi cu de milioane de vorbitori dutch, și cu mai mult de milioane de vorbitori nativi.  grupa nordică a limbilor germanice include norvegiana, daneza, (care împreună formează subgrupa continentală), islandeza și feroeza (care aparțin subgrupei insulare), care sunt vorbite împreună de un de de milioane de vorbitori. holmberg, anders christer platzack (2005). "the scandinavian languages". the comparative syntax handbook, guglielmo cinque richard s. kayne. new york: university press. excerpt university. etnologul a listat un de de diferite. 