vizualizarea diferitelor prin porţiuni ale internetului.termenul provine din împreunarea artificială și parțială a două englezești: interconnected = interconectat și = rețea.cuvântul are două sensuri care sunt strâns înrudite, în de context:substantivul propriu „internet” (scris cu majusculă) desemnează o mondială unitară de calculatoare și alte aparate cu adrese computerizate, interconectate conform protocoalelor (regulilor) de „transmission protocol” și „internet protocol”, numite împreună „stiva tcp/ip”. precursorul internetului datează din 1965, când agenția pentru proiecte de înaintate de - a ministerului apărării, department of defense sau dod din (defence advanced research projects agency, en:darpa) a creat prima de computere interconectate sub numele arpanet.super-rețeaua din zilele noastre, care de mult a împânzit întreg globul pământesc, a rezultat din extinderea permanentă a acestei rețele inițiale arpanet. azi pe există un singur internet, care însă este uriaș; el oferă utilizatorilor săi o multitudine de informații și servicii precum e-mail, www, ftp, (web hosting) și multe altele, unele dintre ele fiind numai contra cost. termenul „internet” nu trebuie confundat cu serviciul internetic (www). acesta este doar unul din multele servicii oferite pe internet, vezi secțiunea „aplicații internet” mai jos.substantivul comun „internet” (scris cu minusculă) desemnează rețele speciale ce interconectează sau mai multe rețele autonome aflate la mare depărtare unele față de altele. un exemplu de rețele mari, interconectate printr-un pentru care folosința acestui este justificată: rețelele siprnet și fidonet. rețelele de tip nu trebuie confundate cu super-rețeaua „internet” de mai sus. restul acestui se ocupă numai de - super-rețeaua unică de răspândire mondială. 