este o liberă (v. mai jos), cu gratuit, dezvoltată în mod colaborativ de către voluntari. oricine poate edita orice din wikipedia, în orice moment, sau numai parțial, astfel încât:în găsiți și articole și teme foarte actuale; unele articole sunt mai complete și altele mai puțin complete, dar cantitatea și calitatea informațiilor din sunt în continuă creștere;modul de exprimare din articole nu este foarte unitar, deoarece articolele nu au un unic; ocazional în se găsi și articole sau informații contradictorii (care însă desigur că trebuie corectate); iar greșelile sau inadvertențele pe care le observați în articolele despre subiecte care vă sunt familiare vor continua să existe atâta vreme, până când un contribuitor (sau chiar dvs.) va decide să le corecteze.de asemenea, este foarte important faptul că este o liberă: licența sub care apar toate materialele din garantează faptul că orice contribuție la este făcută în interes public, fără nici o posibilitate ca vreo sau juridică să-și însușească aceste materiale.dacă doriți informații practice suplimentare despre wikipedia, cel mai bun început este pagina de bun venit, care vă va îndruma pe cel mai scurt către articolele obișnuite de interes legate de acest proiect.puteți cere informații suplimentare la info-ro@wikipedia.org.despre 