() este un definit de către consortium pentru codarea, stocarea și interpretarea textelor pe suporturi informatice. este formatul de codificare și interpretare a datelor binare în text, având țel să cuprindă toate caracterele din toate limbile globului. este proiectat pentru ca oricărei (caracter) din orice limbă, de pe orice platformă de sau (program) să îi corespundă un unic și neechivoc. standardul reprezintă implementarea specificațiilor iso/iec 10646, publicate prima în de către iso.fiind adoptat de majoritatea producătorilor de (microsoft, apple, hp, oracle), a început să fie folosit pe largă și să fie oferit de cele mai diverse aplicații de larg interes, începând de la cele mai răspândite și până la sisteme de de date și de internet. totuși încă nu se poate vorbi de o accepție și un intergrat al acestei codificări la globală.până la au existat diverse metode de a se defini caracterele naționale ale diverselor țări, începând cu „ansi extins” pentru l. și terminând cu ultima alternativă standard, iso-8859, trecând prin diverse variante cu răspândire mai largă sau mai restrânsă. practic toate alternativele acceptate au fost bazate pe ideea că un trebuie în mod necesar să fie de la început și până la sfârșit în aceeași limbă. dar, odată cu accentuată inclusiv a sistemelor informatice, a apărut din ce în ce mai mult necesitatea unui de codificare care să accepte mai multe în unul și același scris.toate sistemele de codificare premergătoare lui se bazau pe același ca și „ansi extins”: din cele de combinații posibile în cadrul unui octet, prima jumătate era folosită de un comun de caractere – – iar cealaltă jumătate era dedicată codificării specifice, dependente de limbă. având în nu numai multitudinea de posibile dar și numărul de caractere din unele (un exemplu este chineză), a introdus un arbitrar de pe caracter. din acest motiv implementarea acestui de codificare este mai greu de realizat decât pentru sistemele tradiționale, însă cum utilitatea acestuia depășește cu mult dificultatea implementării, acest a devenit unicul acceptat practic de către toate sistemele informatice curente. 