este italiei. situat pe malul fluviului tibru, are o îndelungată fiind de-a lungul secolelor republicii romane, a imperiului roman, a bisericii romano-catolice și a moderne. are o de 2.923.000 persoane. aria metropolitană are o de circa milioane de locuitori. este regiunii și a provinciei roma. primarul romei este ignazio marino.roma este un important turistic. printre monumentele cele mai faimoase se numără colosseumul și lui traian. o a romei este și statul vatican, un suveran al sfântului situat într-un roman. este cel mai mic din lume, și singurei care are reprezentație în (ca un non-membru).roma, caput mundi („capitala lumii”), la città eterna („orașul etern”), limen apostolorum („pragul apostolilor”), la città dei sette colli („orașul celor coline”) sau, și simplu, l'urbe („orașul”),s.v. "urbe", de mauro paravia. este profund modernă și cosmopolită. ca unul dintre puținele ale care a supraviețuit celui de-al relativ puțin afectat, centrul romei rămâne renascentist și în esența sa. al romei este pe unescohttp://whc.unesco.org/en/list/91 - entry about rome the official of the world heritage centre. 