este numele unei de create de microsoft. a introdus pe pentru prima în 1985, ca un supliment la ms-dos, deoarece interfețele grafice erau din ce ce mai apreciate. a ajuns cu să predomine pe de calculatoare mici, întrecând os, care fusese introdus pe mai înainte de către computers, astăzi numită inc.. la directions din 2004, vicepreședintele  a constatat că deține aproximativ % din de sisteme de operare.versiunea cea mai nouă de pentru stații de existentă pe este technical preview, cu mai multe ediții (subvariante), pusă în vânzare în 2015.versiunea curentă de este "windows 2012", urmașul lui "windows 2008".a nu se confunda cu window (scris fără „s” la sfârșit), care este un grafic de pentru sistemele de operare unix. 