este un de operare compus din liber, și o populară și foarte influentă între distribuțiile gnu/linux. această este menținută la datorită efortului depus de utilizatori de pe întreg mapamondul. este testată riguros înainte de a fi lansată, pentru a asigura un ridicat de stabilitate. nu este foarte ușor de configurat, această fiind orientată în către utilizatorul profesionist, dar are un foarte bun de actualizare. versiunile mai noi tind fie orientate mai mult către utilizatorul obișnuit și beneficiază de asistență de oferită de comunitatea de utilizatori. 