(în mandrakelinux sau mandrake linux, o achiziție conectiva și lycoris) este o creată de (în mandrakesoft).  prima versiune a fost bazată pe (versiunea 5.1) și (versiunea 1.0) în 1998.  de atunci s-a distanțat de și a inclus mai multe unelte originale în pentru a ușura configurarea sistemului.  (în acea se numea mandrake linux) a fost inițiativa lui duval, care a fost de asemeni cofondator al mandrakesoft.mandriva este o recunoscută ca fiind prietenoasă și simplu de utilizat de către începători.a fost creată în de mandrakesoft, sub numele mandrake linux, cu scopul de a face linux-ul mai ușor de folosit. la acea vreme, linux-ul era foarte bine cunoscut ca fiind un de operare puternic și stabil, care însă cunoștințe tehnice foarte bogate și folosirea liniei de comandă în foarte multe situații; mandrakesoft a văzut acasta ca pe o oportunitate de a integra cele mai bune interfețe grafice și să contribuie cu propriile utilitare de configurare.în mandrakesoft a achiziționat conectiva, producătorul distribuției conectiva linux. în și-a schimbat numele în (mandrake + conectiva), iar a devenit cunoscută sub numele de linux. 