unix® este un de operare inițiat de un de de la at&t labs, printre care ken thompson, dennis ritchie, kernighan, mcilroy și joe ossanna. astăzi există mai multe variante ale sistemului, acestea fiind dezvoltate atât de firme comerciale cât și de indivizi și organizații (precum foundation).trademark-ul aparține organizației care îndeplinește rolul de standardizare și certificare. oficial, poate fi numit doar un de operare care a de certificarea specification a acestei organizații. o mare parte din producători (mai cei non-profit) au ales, atât din prețului cât și din dezvoltării foarte rapide a distribuției lor, să nu-și certifice sistemele. acestea, cu toate că sunt perfect sau aproape perfect compatibile cu standardul, sunt numite în mod comun "compatibile unix", u*ix sau *nix. astfel de sisteme nu sunt cu nimic inferioare celor certificate, iar în momentul de față dețin supremația din de al bazei instalate.spre sfârșitul și anilor 1980, influența sistemului de operare în mediile academice a la o răspândire explozivă a sistemului (în varianta bsd, provenită de la berkeley din california). sistemul a fost preluat și dezvoltat mai departe ducând la apariția unor variante precum solaris, hp-ux și aix. pe lângă sistemele certificate, întâlnim astăzi o de descendenți (freebsd, și openbsd) precum și sisteme mai noi cum ar fi linux. termenul tradițional este folosit pentru a descrie un cu caracteristici similare cu version sau system v. 