primul macintoshmacintosh (pronunțat ), prescurtat mac, este în domeniul calculatoarelor denumirea unor întregi de computere cu de cel mai înalt nivel, fabricate de către începând din 1984. au fost primele computere comerciale din cu și (graphic interface sau gui).pentru computerele a utilizat până în anul procesoare de tipul 68k, iar până în procesoare de tipul de la consorțiul (apple, ibm, motorola). din încoace, se folosește de procesoarele de tip x86, utilizate de asemenea și la computerele personale. totuși, ca de operare, folosește propriul sistem, x, foarte diferit de windows. mac-urile dotate cu x, chiar dacă sunt calculatoare pentru personal, nu sunt compatibile cu modelul inițial „ibm pc” și, deci, nu fi considerate pc-uri în sensul strict. pe mac-urile cu se poate folosi și sisteme precum sau și windows. privit invers, nu a prevăzut ca sistemul să fie utilizat și pe calculatoare străine, cum ar fi pc-urile. totuși anumiți hackeri au adaptat pentru a fi folosit pe pc-uri, acest de operare fiind cunoscut sub numele de hackintosh. folosirea hackinstoh-ului rămâne ilegală, deoarece nu este permisă folosirea pe alte calculatoare decât macintoshurile. pentru vânzarea de pc-uri cu preinstalat, a dat psystar în judecată, câștigând acest proces.n. weinstein (2009) judge rules for psystar case news. psystar a vânzând un care ridiculizează companiei în acest proces.t-shirt psystar.comcele mai noi mac-uri, de tip numit (afi:), au un tip constructiv special, numit all-in-one (engleză pentru „totul într-unul”, totul într-o carcasă), la care propriu-zis este atât de miniaturizat încât a putut fi integrat în spatele ecranului plat, fără să mai constituie o (piesă) separată. modularitatea imac-urilor și pc-urilor de acest tip este însă limitată.seria cuprinde actualmente (2009) următoarele modele:imac cu de tip duo (cu nuclee sau miezuri în tehnologia „core 2”), cu mai multe subvarianteimac cu de tip (cu nuclee în tehnologia „core i5”)imac cu de tip (cu nuclee în tehnologia „core i7”)pe lângă imac-uri, mai oferă și alte linii/serii de calculatoare macintosh, cum ar fi mini, pro, sau xserve. 