este unul dintre limbajele de de în calculatoarelor. a fost dezvoltat de elvețianul în pentru a în practică programarea structurată, aceasta fiind mai ușor de compilat. unul din marile sale este asemănarea cu limbajul natural engleză, ceea ce îl face limbajul ideal pentru cei care sunt la cu programarea. este bazat pe limbajul și a fost denumit astfel în onoarea matematicianului blaise pascal, creditat pentru construirea primelor de calcul numeric. wirth a mai dezvoltat limbajele modula-2 și oberon, similare cu pascal.cele mai populare implementări a acestui au fost și pascal, ambele ale firmei cu versiuni pentru și dos, care i-au adăugat limbajului obiecte și au fost continuate cu versiuni destinate programării vizuale pentru (utilizate de mediul de delphi) și pentru (kylix).în există și alte implementări mai mult sau mai puțin populare, dar gratuite, printre care se remarcă și pascal.deși în este relativ rar folosit în industria software, el este încă util elevilor și studenților care doresc să se inițieze în programare. spre deosebire de basic, care a în la învățării programării, este un structurat. de aceea, el formează un anumit tip de gândire, similar limbajelor moderne, precum c++, dar nu deține complexitatea și abstractizarea acestuia din urmă, fiind mai ușor de înțeles datorită sintaxei simple și apropiate de pseudocod. 