(berkeley distribution, uneori numită pe scurt berkeley unix) este numele unei distribuții dezvoltată și distribuită între anii și de systems research group (csrg) de la berkeley din california.bsd este o directă a sistemului original dezvoltat de at&t. în a fost adoptată de o largă de vendori și distribuită sub unor variante proprietare precum ultrix și sunos. deși aceste derivate proprietare au fost înlocuite în de system v și osf/1 (ambele incluzând din bsd), versiunile ulterioare au constituit o pentru o de derivate open-source, precum freebsd, netbsd, openbsd. dezvoltarea acestor sisteme continuă și în de astăzi. 