este un de operare complet, gratuit, sigur și portabil din și unix, disponibil pe numeroase platforme, de la pe de biți la cele sau embedded. simplă precum și calitatea codului îl face foarte potrivit pentru mediile de producție, sau sisteme dedicate. sursele sistemului sunt disponibile oricărui utilizator.netbsd dispune de un de pachete, numit pkgsrc, care conține în de față peste 6000 de pachete. sistemul nu este limitat însă la netbsd, el putând rula pe solaris, linux, darwin, freebsd, openbsd, irix, bsd/os, aix, interix, dragonflybsd și osf/1. este derivat din sistemele de operare 4.3 (networking/2) și 386bsd. între au fost încorporate și modificările aduse de 4.4 lite.ultima versiune a sistemului este 6.0.1 apărută pe 2012.26 december - 6.0.1 released 