termenul numit și (în engleză: sau pc, pronunțat v. afi) desemnează un anumit de computer, relativ mic ca dimensiuni și performanță, pentru personal. se face deosebirea între următoarele semnificații posibile:„home computer” - prima generație de computere de personal, tradus „calculator pentru acasă”, nestandardizate, azi învechite, au fost fabricate de diverse companii în diverse modele„ibm pc” (pc-urile inițiale) - computere azi învechite de la ibm, "ibm pc", cu de tip 8088 (un cu magistrala de date pe biți) sau o versiune ulterioară, construite după ia-32 (intel architecture bit) numită și x86, cu pe bit; inițial au fost concepute pentru un singur utilizator. în a vândut divizia de pc-uri companiei din beijing, china, și de atunci nu mai calculatoare personale.„pc” propriu-zis - acestea sunt calculatoare actuale dar compatibile cu vechile specificații "ibm pc". se în de multe companii (dar nu și de ibm). au în multe constructive. de operare utilizează sau o de unix.„calculator personal” - un pentru toate computerele de capacitate, performanță și dimensiuni relativ mici, destinate uzului individual, indiferent dacă e vorba de „pc”-uri propriu-zise sau nu, deci indiferent dacă sunt sau nu compatibile cu "ibm pc"-ul de mai sus. termenul acoperă o multitudine de tipuri de calculatoare electronice, care se deosebesc între ele atât ca principii arhitecturale, dimensiuni, sau greutate, cât și ca de operare, de aplicație, funcționalitate și mod de utilizare.acești termeni de mai sus nu trebuie confundați între ei.restul articolului se ocupă numai de calculatoarele actuale de tip „pc” propriu-zis, compatibile cu vechile specificații "ibm pc". 