concursul foto loves monuments17 (internet): în și asociația prolinux anunță organizarea în a concursului de loves monuments (http://wikilovesmonuments.ro/).  această este destinată promovării monumentelor istorice din prin realizarea unor imagini libere ce vor putea fi folosite în cadrul wikipediei.proiectul „wiki loves monuments” a fost lansat în în 2010. concursul de anul a la obținerea a peste 12.500 de imagini, folosite în pentru ilustrarea articolelor corespunzătoare ale enciclopediei wikipedia.concursul este organizat anul acesta, în europene, în perioada 1-30 2011, pentru a coincide cu zilele europene ale patrimoniului. de o lună, participanții își vor încărca pozele și filmele cu monumente istorice pe sau pe platforma sub o liberă. colecția de fotografii obținută astfel va fi disponibilă gratuit pentru toți cei interesați.câștigătorii concursului din vor fi anunțați la sfârșitul de către juriul din fotografi membri ai asociației artiștilor fotografi din și un reprezentat al organizatorilor. pe lângă premiile concursului local, aceștia vor intra și în competiția pentru premiile oferite la nivel european.wikipedia (http://ro.wikipedia.org/) este operată de wikimedia, o internațională creată în pentru a gestiona proiectele existente. are sediul în francisco, california, și filiale în de și teritorii. discuțiile despre crearea unei locale în sunt în desfășurare.asociația prolinux (http://www.prolinux.ro/) este o care își propune promovarea și sprijinirea utilizării programelor de cu surse deschise în rândul utilizatorilor instituționali, industriali și privați din românia. asociația a apărut în jurul grupului de utilizatori din (rlug) dar și din de a furniza o care să permită extinderea unor activități asemănătoare. 