(nume real: hechter, alt pseudonim: mincu, n. 1907,  d. 1945, bucurești) a fost un de de origine evreiască, care a roman, și critică literară. a fost de asemenea ca publicist, ținând printre altele și muzicală. a fost unul dintre cei mai importanți discipoli ai filosofului nae ionescu. un fulminant în l-a cauzat prefața antisemită a lui la romanul de două mii de ani, prefață pe care a publicat-o intactă. deriva înspre extremismul de a generației sale și circumstanțele politice din celui de-al l-au îndepărtat de maestrul său și de foștii săi prieteni. în această perioadă a jurnal.după lui subită, posteritatea i-a fost asigurată în de piesele de teatru, până în 1996, când jurnalul, care rămăsese peste de inedit, a fost tipărit pentru prima dată. cartea a suscitat aprinse în societatea românească, fiind contrară imaginii idealizante a elitei intelectuale interbelice. 