este, pornind dinspre soare, a patra a sistemului solar, a cărei denumirea provine de la marte, zeul al războiului. uneori mai este numită și „planeta roșie” datorită înfățișării sale văzută de pe pământ. roșiatică se explică prin prezența pe a oxidului de fier.marte este o (de tip terestru) cu o subțire; printre caracteristicile suprafeței se numără și craterele de ce amintesc de lună, dar și  vulcani, văi, și calote glaciare polare ce amintesc de pământ. pe se gasește cel mai înalt cunoscut al sistemului solar, (26.000 m alt.), precum și cel mai mare canion, numit valles marineris. în anul 2008, în trei articole publicate în revista s-au adus dovezi despre un de uriaș, lung de 10.600 km și lat de 8.500 de km, care este de apoximativ patru ori mai mare decât craterul bazinul polul-sud-aitken de pe lună.până la din se bănuia că pe planetei există lichidă. aceste bănuieli se bazau pe variațiile suprafețelor luminate și ale celor întunecate, în ale celor din zonele polare ale planetei, ce păreau a fi continente și mări; dungile negre erau interpretate ca fiind râuri. odată cu această s-a dovedit însă că aceste caracteristici erau doar iluzii optice; cu toate acestea ar putea avea condiții de pentru microorganisme și în solidă, conform misiunii la 2008. pe dovezilor adunate de (august 2012—iulie 2013) în se știe că există pe marte.apă potabilă pe marte, de iasi, 2013apă potabilă pe marte, realitatea, 2013marte are și diformi, și deimos, care însă ar putea fi doar capturați cândva de planetei. poate fi văzut de pe și cu liber. magnitudinea aparentă atinge -2,9, depășită doar de soare, venus, și uneori și de jupiter. 