(termen de origine slavă) este unul din titlurile sub care sunt cunoscute căpeteniile militare slave, ulterior fiind preluat și de nord-dunăreni. semnificația acestui a variat în de perioada de raportare, cât și de spațiul geografic. astfel un presupunea, în accepțiunea cancelariilor din și o titulatură cu sensul de al armatei, spre deosebire de cea de domn, ce presupunea titulatura de administrativ (preluat după terminologia bizantină). începând din secolul al xvii-lea, odată cu cedarea puterii politice și militare imperiului otoman, titulatura de se contopește cu cea de domnitor, pentru ca, din secolul următor să devină un rang nobiliar înalt, echivalent cu cel de în cadrul structurii organizatorice a imperiului otoman.în tilul de este perceput ca un nobiliar echivalent cu cel de principe, care a fost preluată de către occidentală. termenul se păstrează până la absorbția în în 1691. ultimul al a fost rákóczi al ii-lea, purtând însă numai titlul nominal până în 1711.titulatura de este cel mai bine păstrată însă în ei incipientă la nobilimea valahă din transilvania, cu precădere din și maramureș, unde titulatura de voievod, alături de cea de cneaz, chinez, rămâne aceea de nobil, dar și de al unor armate sau miliții locale. 