sistemul solarscrierea numelui cu inițiale majuscule nu este unanim acceptată. uai, organul care deține autoritatea în domeniul nomenclaturii astronomice, specifică că trebuie scrise cu majuscule numele tuturor obiectelor individuale astronomice (sistemul solar). cu toate acestea, numele este frecvent cu (sistemul solar) – de exemplu în și merriam-webster's 11th dicționarul enciclopedic este din împreună cu sistemul său planetar (care cuprinde opt împreună cu sateliții lor naturali) și alte obiecte non-stelare. o este un ce orbitează soarele, fiind destul de ca sub propriei forțe gravitaționale să capete o sferică, dar care nu are dominație orbitală și nu este satelit. a recunoscut cinci pitice: ceres, pluto, haumea, și eris. cu toate acestea se crede că numai și au toate caracteristicile necesare conform acestei definiții. altor obiecte precum sedna, orcus și quaoar, li s-ar putea acorda statutul de în viitor. planetele pitice care orbitează în regiunea transneptuniană sunt numite „plutoizi”, deși acest nu este utilizat foarte des. restul obiectelor care orbitează în jurul sunt obiectele din sistemul solar.=&#34;&#34;finalresolution&#34; /&#62; o este un ce orbitează soarele, fiind destul de ca sub propriei forțe gravitaționale să capete o sferică, dar care nu are dominație orbitală și nu este satelit. a recunoscut cinci pitice: ceres, pluto, haumea, și eris. cu toate acestea se crede că numai și au toate caracteristicile necesare conform acestei definiții. altor obiecte precum sedna, orcus și quaoar, li s-ar putea acorda statutul de în viitor. planetele pitice care orbitează în regiunea transneptuniană sunt numite „plutoizi”, deși acest nu este utilizat foarte des. restul obiectelor care orbitează în jurul sunt obiectele din sistemul solar.&#34; footnoteb=&#34;footnoteb&#34; lower-alpha=&#34;lower-alpha&#34;/&#62;sistemul este situat într-unul dintre brațele exterioare ale galaxiei (mai precis în brațul orion), care are cca. de miliarde de stele.el s-a acum 4,6 miliarde de ani, ca urmare a colapsului gravitațional al unui gigant molecular. cel mai este centrală - soarele, al doilea ca fiind jupiter. cele patru interioare mici, mercur, venus, și marte, numite terestre / telurice, sunt compuse în din și metal. cele patru exterioare, numite gazoși, sunt mult mai masive decât cele telurice. cele mai două planete, și saturn, sunt compuse în din și heliu; cele două mai îndepărtate, și neptun, sunt compuse în mare parte din substanțe cu o de relativ ridicată (comparativ cu hidrogenul și heliu), numite ghețuri, cum ar fi apa, amoniacul și metanul. ele sunt denumite „giganți de gheață” (termen distinct de cel de „gigant gazos”). toate planetele au orbite aproape circulare dispuse într-un aproape plat numit ecliptic.sistemul solar prezintă câteva regiuni unde se află diferite obiecte mici. centura de asteroizi, situată între și jupiter, este similară din de al compoziției cu planetele terestre, deoarece o mare parte dintre obiecte sunt compuse din și metal. dincolo de  lui se află și discul împrăștiat; multe dintre obiectele transneptuniene sunt în mare parte compuse din ghețuri. printre aceste obiecte, de la câteva zeci până la mai mult de zece mii de obiecte fi suficient de pentru a fi fost rotunjite de gravitație."today know of more than a dozen planets the solar system".the pi's perspective astfel de obiecte sunt denumite pitice. planetele pitice identificate până în includ asteroidul și obiectele transneptuniene: pluto, eris, și makemake. în plus, în aceste două regiuni se află diferite alte corpuri mici, cum ar fi comete, și interplanetară. planete, cel puțin trei pitice și multe alte corpuri au naturali care se rotesc în jurul lor.vezi lista de naturali, pentru o listă completă a sateliților naturali ai celor opt și ai primelor cinci pitice. fiecare exterioară este înconjurată de inele planetare alcătuite din și alte obiecte mici.vântul solar (un de de la soare) creează în mediul interstelar o cunoscută ca heliosferă, care se extinde până la discului împrăștiat. la limita exterioară se află norul lui oort, care reprezintă doar un de resturi rămase după crearea planetelor, fiind considerat a fi sursa pentru cometele cu perioadă lungă. el se întinde până la o aproximativ de o de ori mai mare decât heliosfera. heliopauza este punctul în care presiunea vântului solar este egală cu presiunea opusă a vântului interstelar. 