este și, în același timp, cel mai populat și cel mai important și comercial al țării. de 1.883.425 de (2011) face ca să fie al zecelea ca din uniunea europeană. conform unor estimări ale unor specialiști, adună zilnic peste trei milioane de oameni, iar în următorii cinci ani, acest va depăși patru milioane.„un chin ce nu se mai sfârșește: nu ne mai încape” zilei, 06 la acestea se adaugă faptul că localitățile din preajma orașului, care vor face parte din viitoarea zonă metropolitană, însumează o de aproximativ 430.000 de locuitori.„ilfovean sau bucureștean? va crește capitala?” zilei, 2009prima mențiune a localității apare în 1459. în devine principatelor unite. de atunci a suferit schimbări continue, devenind centrul scenei artistice, culturale și românești. elegantă și urbană i-au adus în supranumele de „micul paris”. în se situează pe același nivel administrativ cu și este împărțit în sectoare. 