este o care, folosind calculul probabilităților, studiază fenomenele și procesele de tip colectiv (din societate, etc.) din de cantitativacademia enciclopedic român, bucurești: politică, 1962-1966academia română, institutul de (dex), bucurești: enciclopedic, 1998în scopul descrierii acestora și a descoperirii legilor care guvernează manifestarea lor.statistica se ocupă de obținerea de informații relevante din datele disponibile într-un suficient de mare. informațiile fi folosite pentru a înțelege datele disponibile (statistică descriptivă) sau pentru a descoperi noi informații despre evenimente și relațiile dintre ele (statistică inferențială).procesul de obținere a informației din date se numește referitoare la unii parametri statistici, sau chiar întregii distribuții probabilistice. acesta este punctul de mai adoptat de teoria neparametrică în statistică. în aplicată este preferată ideea de a construi un statistic cu care se face inferențe; în majoritatea cazurilor acest nu este verificat, ceea ce poate conduce la concluzii eronate. aplicată modernă analizează însă date mult prea complexe, cum ar fi imagini sau proteinelor, pentru a se putea mărgini la ideea de modelare.statistica oferă pentru fizică, biologie, psihologie, economie, excelează atunci când relațiile deterministe referitoare la studiat sunt imposibil ori foarte dificil de aflat.pe teritoriul lucrarea lui "descriptio moldaviae" (1716) poate fi considerată ca o primă lucrare de statistică. ea a fost scrisă la cererea academiei din și conține toate cunoștințele acumulate în până la acea dată.statistica este considerată, pe de o parte, o parte a științei ce se referea la colectarea, interpretarea sau explicarea și prezentarea datelor moses, e. (1986) think explain with statistics, addison-wesley, 978-0-201-15619-5 . pp. 1–3 și pe de altă parte o a matematicii hays, lee, (1973) statistics for the social sciences, holt, rinehart winston, p.xii, 978-0-03-077945-9 ce se ocupă cu colectarea și interpretarea datelor. datorită rădăcinilor ei empirice și a accentului pe aplicații, este considerată cel mai adesea o știinta distinctă mai degrabă decât o a matematicii . o mare parte a statisticii asigură colectarea datelor este adresată într-un mod care produce concluzii valide; codarea și arhivarea datelor pentru a reține informațiile; raportarea rezultatelor rezumarea lor (tabele și grafice) într-un mod inteligibil celor care trebuie să le folosească.statisticienii îmbunătațesc calitatea datelor dezvoltând experimente și studiul prelevarii probelor. oferă de asemenea instrumente pentru prezicerea utilizării datelor și modelelor statistice. este aplicabila unei vaste varietăți de academice, incluzând și sociale, și afaceri. consultanții în ajută organizații și companii care nu dispun de expertiza "in-house" relevantă întrebărilor specifice companiilor sau organizațiilor.  "statistica aplicată" cuprinde descriptivă și dedusă anderson, d.r.; sweeney, d.j.; williams, t.a.. (1994) introduction statistics: concepts applications, pp. 5–9. west group. 978-0-314-03309-3. teoretică se preocupă cu argumentele logice ce subliniază justificarea abordărilor asupra statisticii deduse.pentru a aplica unei stiintifice, industriale sau sociale este necesar să se înceapă cu un sau o de studiat. populațiile avea teme diverse cum ar fi "toate persoanele care trăiesc într-o țară" sau "fiecare cuprins într-un cristal". o poate fi de asemenea compusă din observațiile unui la diferiți timpi, fiecare din observații folosind un diferit al grupului în totalitate. informațiile colectate despre acest tip de "populații" constituie ceea ce se numește de timpi.din motive practice, un subset al populației numit probă este studiat. odată ce o probă reprezentativă populației este determinată, informațiile sunt colectate. aceste date sunt apoi unor analize statistice, având ca scop deducerea lor.statistica descriptivă rezumă datele populației descriind ce a fost observat în probă, numeric sau grafic. descriptorii numerici includ deviația pentru tipuri de continuă a probabilității (ca înalțime sau greutate), ce și procentul sunt mult mai utile din de al descrierii datelor categorice.statistica deductivă utilizează modele în datele probă pentru a extrage deducții despre reprezentată. aceste deducții de: răspunsuri da/nu la întrebări despre date(testarea ipotezei, estimarea caracteristicilor numerice ale datelor(estimare), (asocieri) între date (corelare) modelarea relațiilor între date.conceptul de corelare este de notat în mod pentru aptitudinea de a crea confuzie. analiza a unui de date adesea că două variabile (proprietăți) a unei populații au tendința de a varia împreuna, de parcă ar fi fost relevante una alteia. un studiu de anual care se și la vârsta de ar putea arăta că oamenii săraci au tendința să trăiască mai puțin decât oamenii cu o financiară mai bună. se presupune că cele două variabile sunt legate; cu toate acestea nu sunt unei sau celeilalte. fenomenul de corelare poate fi cauzat de un al treilea fenomen, neconsiderat anterior, numit spectator. din acest motiv nu există un mod imediat de a deduce existenta unei relații între două variabile. 