 este studiul  activitatiilor umane în se aplica  prin recuperarea și analiza culturii materiale și datelor de pe care le-au lăsat în urmă, care includ  artefacte arhitectura și  peisajele  culturale . deoarece are o gamă largă de proceduri diferite, acesta poate fi considerata stiinta, iar  în statele unite, este considerata ca o  a antropologiei,  deși în este privita ca o disciplină separată. cuprinde studiile arheologiei  asupra preistoriei și istoriei;  de la dezvoltarea  primelor instrumente de din de în cu milioane  până în ultimii zeci de ani.  nu include ca disciplina paleontologia .arheologia este foarte eficienta si utila atunci cand sunt cercetate societățile preistorice, atunci când nu există înregistrări scrise. 99% din cuprinde intervalul dintre până la apariția scrierii. arheologia are mai multe obiective, care variază de la studierea evolutiei umane la culturală.disciplina implică topografie, excavare și în cele din  analiza datelor colectate pentru a afla mai multe despre trecutul. în domeniul de aplicare larg, se bazează pe trans-disciplinara. se bazează pe antropologie, etnologie, geografie, geologie, lingvistică, semiologie, fizică, informaționale, , paleoecologie și paleobotanica .arheologia s-a dezvoltat din pana în secolului  al xix-lea și a devenit o disciplină practicată în întreaga . de la dezvoltarea timpurie, diverse sub- specifice arheologiei s-au dezvoltat inclusiv maritima, feministă și arheoastronomie și numeroase tehnici științifice diferite au fost dezvoltate pentru a ajuta la investigațiile arheologice . cu toate acestea în arheologii se confruntă cu multe probleme, cum ar fi  pseudoarhologia, jefuirea de artefacte, lipsa interesului public, precum și opoziția față de excavarea ramasitelor umane.şantier 