haussmanniană]]arhitectura este și de a proiecta și construi clădiri și ansambluri de clădiri potrivit anumitor proporții și reguli, în de caracterul și destinația construcțiilor. ei constă în rezolvarea funcțională și a clădirilor. arhitecturii este o componentă mai specială a artelor în general, care are un mai deosebit, deoarece cu reale, utile, se creează și se compun imagini plastice nonfigurative, de abstractă, fară să imite deci modele ale naturii. nu poate fi comparată cu înconjurătoare decât prin aceea ca este un artificial implantat într-un natural cu care trebuie să se armonizeze atât funcțional cât și estetic. cea mai cuprinzătoare de organizare a spațiului, urmărind rezolvarea echilibrată, armonioasă, a funcțiunilor complexe, multilaterale. se știe este un conștient, arhitectura, pe lângă această mai este cognitivă și ontologică. până la sfârșitul secolului era considerată "o decorație a structurii" (john ruskin), iar în secolul nostru lloyd wright redefinește prin stilul său de integrare armonioasă a structurilor în natură, fiind exponentul cel mai de seamă al arhitecturii organice. 