(muza muzicii) într-un din vichten din luxemburg. flautul dublu este denumit aulos.muzica (din gr. mousikē) este combinării notelor în succesiunevedeți melodie. și simultan vedeți armonie. într-o plăcută estetic, organizarea ritmică a acestor note și integrarea lor într-o lucrare completă. termenul de a fost utilizat uneori pentru a descrie orice de sunete generate în mod deliberat sau nu. general, se presupune însă că sunetele sunt organizate într-un mod inteligent.termenul a avut o semnificație mai largă antică. astfel, toate artele au fost considerate intr-o oarecare măsură „muzică” (de aceea numele tuturor protectoarelor artelor este de muză). (boetius, aprox. 480-524) sunt definite trei feluri de muzică: musica mundana (a universului, a sferelor cerești), musica humana (armonia sufletului și a trupului, în filozofic) și musica instrumentalis (muzica produsă de instrumente și voce, care s-a păstrat astăzi).muzicologia studiază și manifestările acesteia. etnomuzicologia studiază aspectul antropologic sau cultural al muzicii. 