pământuluigeografia (din grecescul γεωγραφία—geographia, însemnând „a descrie pământul”)definiția cuvântului în este care studiază relieful, terenurile, trăsăturile, locuitorii și fenomenele pământului. o literală ar fi „să descrii sau să scrii despre pământ”. prima care a folosit „geografie” a fost (276—194 î.hr.). patru direcții tradiționale ale cercetării în domeniul geografiei sunt analiza spațială a fenomenlor naturale și umane (geografia ca un studiu al distribuției), studiul fizic (al locurilor și regiunilor), studiul relației dintre și și cercetarea în domeniul științelor pământului. reprintarea a unui din 1964. cu toate acestea, geografia modernă este o disciplină cuprinzătoare care încearcă să înțeleagă cu toate complexitățile sale naturale și artificiale — nu doar unde sunt obiectele, dar și cum au fost create și cum vor fi. ca „legătură dintre și științele fizice”, geografia este divizată în două ramuri, și geografia fizică.http://web.clas.ufl.edu/users/morgans/lecture_2.prn.pdf1(b). elements of geography 