(engleză: english) este o germanică avându-și originile în anglia, și care este în pentru majoritatea locuitorilor australiei, canadei, commonwealth-ului caribian, irlandei, noii zeelande, și ale americii (cunoscute de asemenea „anglosfera”). este o folosită intensiv ca secundară sau ca de-a lungul lumii, în în din precum india, lanka, sau de sud, precum și în multe organizații internaționale.engleza modernă este denumită adeseori „lingua franca” globală. este dominantă pe internațional în domeniile comunicației, științei, afacerilor, aviației, divertismentului, radioului și diplomației. influența imperiului britanic este motivul pentru răspândirea inițială a limbii mult dincolo de limitele arhipelagului britanic. în celui de-al doilea mondial, influența economică și culturală crescândă a a accelerat profund răspândirea acestei limbi. într-o obișnuită de școală, aproximativ un miliard de învață, într-o sau alta, engleză.cunoașterea limbii engleze este necesară pentru în anumite domenii, profesii sau ocupații. rezultatul acestei necesități este că peste un miliard de din întreaga vorbesc măcar la un nivel de bază. este de asemenea una din cele oficiale ale națiunilor unite. 