este o indo-europeană, din grupul italic și din subgrupul oriental al limbilor romanice. printre limbile romanice, este a cincea după numărul de vorbitori, în spaniolei, portughezei, francezei și italienei. din motive de diferențiere tipologică, mai este numită în comparată sau dialectul dacoromân. de asemenea, este înregistrată ca de atât în cât și în moldova, unde circa 75% din o consideră maternă.limba este vorbită în toată de de milioane de persoane, dintre care cca. de milioane o au ca [1]. din numărul de vorbitori, peste milioane [2] se află în românia, unde (dialectul dacoromân) este și, conform recensământului populației din 2011, este pentru peste 90% din populație).limba este una dintre cele oficiale ale provinciei autonome (serbia). de asemenea este sau administrativă în câteva comunități și organizații internaționale, precum sau (de la 2007). 