(din greacă, άστρον astron: stea, νόμος nomos: compendium of astronomy,  john vose, pagina 1) este care se ocupă cu studiul aștrilor și a legilor mișcării lor, al constelațiilor, galaxiilor și al universului în totalitatea sa.academia română, institutul de „iorgu iordan”, dicționarul explicativ al limbii române, bucurești: enciclopedic, 1998, 973-637-087-x de asemenea, studiază evenimentele ce au loc dincolo de terestră, planetele, cometele, radiațiile cosmice de fond, și formarea universului. cei care studiază se numesc astronomi.telescopul hubbleastronomia este una dintre cele mai vechi datând încă din perioada antice. în în astronomii se foloseau de poziția stelelor în (vezi astronomiei).în perioada contemporană, aproape toți astronomii au cunoștințe solide de iar rezultatele observațiilor sunt puse în context astrofizic, astfel încât și au dobândit definiții foarte apropiate.astronomia nu trebuie confundată cu astrologia, o care încearcă să prezică persoanelor pe traiectoriilor unor obiecte cerești.în antică, ca și în alte civilizații antice, conținea în mare parte astrometrie, calculând pozițiile stelelor și ale planetelor pe cer. mai târziu, și au publicat lucrări despre cerească, descriind  matematic mișcarea corpurilor din și interacțiunea lor sub gravitației. astronomii moderni  se folosesc de aceste principii, iar cu ajutorul telescoapelor, spectrografelor, calculatoarelor, observatoarelor astronomice, le este mai ușor de înțeles a acestor obiecte cerești.radio telescoape astronomice 