hipoacuzicul este o cu simțul auditiv diminuat.multe hipoacuzii fi rezolvate pe cale chirurgicală, ce altele nu fi ameliorate decât pe cale protetică. în unele cazuri, destul de rare, nu este posibil nici un remediu. care stă la hipoacuziei se poate afla la diferite niveluri ale sistemului auditiv.dacă pierderea de este datorată celulelor senzoriale ale cohleei, atunci hipoacuzia este cohleară, iar dacă este datorată funcționării deficitare a fibrelor nervoase vorbim despre o hipoacuzie retrocohleară. dacă substratul fizic al hipoacuziei se află la nivelul urechii externe sau medii atunci hipoacuzia se numește de transmisie.o hipoacuzie de transmisie egală ca și ca cu una neurosenzorială are efecte mai asupra audiției decât cea din urmă. în cazul hipoacuziei de transmisie pragul tonal mai ridicat decât cel normal poate fi singura aparută ca urmare a funcționării defectuoase a unui din sau medie.atunci când surditatea își are originea la nivel cohlear și retrocohlear la atenuarea sonoriei se adaugă și distorsionată a sunetelor puternice. de asemenea hipoacuzia de perceptie este însoțită de reducerea câmpului dinamic auditiv, prin creșterea nivelului pragului tonal și scăderea nivelului pragului de disconfort, cunoscut sub numele de recruitment. frecvențială poate fi și ea afectată în cazul hipoacuziei de origine cohleară, ca urmare a scăderii rezoluției frecvențiale. majoritatea hipoacuziilor de origine cohleară sunt caracterizate de căderi ale pragului tonal pe frecvențele înalte, ceea ce poate avea ca urmare mascarea sunetelor făcute de către cele joase, care sunt auzite cu o intensitate mai mare.în de valoarea în hl a pierderii tonale, hipoacuziile sunt clasificate în:1. hipoacuzie ușoară: 21-40 dbhl2. hipoacuzie medie:i. 41-55 dbhlii. 56-70 dbhl3. hipoacuzie severă:i. 71-80 dbhlii. 81-90 dbhl4. hipoacuzie profundă:i. 91-100 dbhlii. 101-110 dbhliii. 111-119 dbhl5. cofoza: pierdere mai mare de dbhl.în alegerea protezei se vor în calcul și următoarele date referitoare la pierderea de auz:- modul de instalare: brusc / treptat;- vârsta de instalare: este un important pentru alegerea rezervei de câștig protetic;- evoluție: acută sau cronică, progresivă sau fluctuantă ;- instalare: bruscă sau treptată;- caracter: temporar sau permanent;- mod de afectare: unilaterală sau bilaterală.condiția poate apărea de la sau poate fi dobândită ulterior în accidentelor sau a diverse afecțiuni. 