o este un ansamblu relativ coerent de mituri, întâmplări care descriu o anumită sau un de valori. "mitologie" provine din (μυθολογία), din fuziunea cuvintelor "mythos" ("poveste" sau "legendă") și "logos" ("cuvânt"). în general, miturile sunt opere literare narative tradiționale care au rolul de a explica diferite fenomene ale naturii, originea omului și a animalelor, de obicei, miturile implică prezența unui sacru, a unor zeități, a unor forțe fabuloase, supraomenești. miturile se suprapun adeseori cu legendele, diferențele dintre acestea fiind că legendele au un sâmbure de adevăr, ce miturile sunt complet imaginare.eventual,termenul "mitologie" poate include totalitatea miturilor dintr-o sau o (de exemplu: greacă, egipteană, nordică) sau o care se ocupă cu reconstruirea, studiul și interpretarea miturilor.mitologia ca este elaborată începând din stadiul culturii primitive, până în momentul apariției civilizației tehnice timpurii și a formelor ei de teoretică, adică până atunci când mitologia - ca - este absorbită și codificată - sau în parte - de religie.definită dinăuntrul ei, subiectiv, mitologia este o încercare globală de absolută a universului, deci o care include demersul mistic și o generală care exclude experimentul și care se constituie în orice primitivă.marile mitologii se formează - pentru fiecare în parte - între și sfârșitul neoliticului, adică atunci când oamenii își înlesnesc existența printr-un mod de nou, cu un oarecare asigurat, față de riscurile traiului precedent, peregrin și aleator, din civilizația cinegetică și pescărească. în acest cadru au început să se compună și primele mituri coerente, a căror datare cronologică este imposibilă("dar important e să nu confundăm << vârsta >> unei concepții religioase cu data primului care o atestă" - [[mircea eliade]], ''istoria credințelor și ideilor religioase'', i, ''cuvânt înainte'', 1976).mitologiile naționale au caracteristic specifice care reflectă concepția sau viziunea etnică despre relațiile vizibile și invizibile dintre și univers.majoritatea mitologiilor arhaice, antice sau primitive, care au conținut concepțiile din formativă a miturilor, au ajuns până la generațiile care dispuneau de mijloace de culturală sub de transcripții literare (epopeile lui [[homer]], ''[[theogonia]]'' lui [[hesiod]], ''[[mahābhārata]]''), teologice (''[[biblia]], [[avesta]]''), istorice (''[[popol vuh]], [[kojiki]], huainan zi'' a lui [[liu an]]), folcloristice (''[[edda veche]], [[kalevala]]''), filosofice (''[[veda]]'', ciclul ''[[upanișad]]''), sau etnografice. datorită acestor transmisii, fiecare s-a reorganizat treptat, influentată de copiști, traducători, poeți, istorici, filosofi, etnografi și folcloriști și mai puțin teologi. conținutul mitologic a fost determinat de operații complicate de triere, interpolare, replicare filosofică, resistematizare istorică, restilizare poetică (cu narațiunii mitice prin alegorie) și eventual includerea în ideile religioase. intervențiile și influențele reciproce au creat mitologii care include diferite surse și concepte. [[fișier:hephaistos.temple.ac.02.jpg|thumb|230px|[[templul lui hefaistos]], a [[stil doric]] [[atena]] [[grecia]], [[449]] î.e.n.]] 