este care studiază trecutul societăţii omeneşti. obiectul istoriei nu se limitează doar la evenimentele politice, cum ar fi de exemplu bătăliile sau faptele regilor şi împăraţilor. el cuprinde şi aspectele economice, sociale şi culturale (uneltele, ocupaţiile şi organizarea oamenilor, creaţiile artistice şi credinţele religioase, de cu etc.).historia, o a istorieipictură de nikolaos gysis (1892).istoria este o relatare, o a unei imagini a trecutului făcută de (i.e. istorici) care încearcă să descrie, să explice sau să facă perceptibile timpurile care s-au scurs. indiferent de epoci sau de metode și oricare ar fi scopul subiacent al istoricului, este întotdeauna o umană, înscrisă în în care este scrisă.în privința acestui al scrierii istoriei, există un larg consensus între specialiști. printre lucrările fundamentale în domeniul istoriografiei vezi: # ariès, philippe. istoriei. bucurești: meridiane, 1997. # aron, raymond. introducere în filozofia istoriei. bucurești: humanitas, 1997. # braudel, fernand, écrits sur l'histoire, paris, flammarion, 1969. # de certeau, michel. l'écriture de l'histoire. paris: gallimard, 1975. # prost, antoine. douze leçons sur l'histoire. paris: éditions du seuil, 1996. # white, hayden. metahistory: the historical imagination nineteenth-century europe. baltimore: the press, 1973. # white, hayden. the content of the form: narrative discourse historical representation. baltimore: the press, 1987.spre deosebire de ficțională, specia de numită nu este construită prin intelectuală, ci pornind de la surse: documente scrise, orală, obiecte prin interpretarea totalității acestor surse, își propune să reconstituie diversele fațete ale trecutului. de-a lungul timpului, istoricii și-au schimbat foarte mult felul de a interpreta trecutul și perspectiva asupra faptelor sau a evenimentelor trecute, și-au reevaluat sursele și maniera de a aborda respectivele surse.istoria, care nu este doar o reflecție asupra trecutului, se construiește în de regulile unei metode științifice. aceasta a evoluat de-a lungul timpului, iar acestei metode științifice numele de (cuvânt compus pornind de la niște etimoane greceși; în directă înseamnă „istoria scrierii istoriei”). metoda de a istoriei se sprijină pe un ansamblu de auxiliare care îl ajută pe să își construiască povestirea.istoria este și o practică socială: prin felul în care este scrisă, se înscrie în mod fundamental în în care este scrisă și joacă un de primă importanță în scrierii ei deoarece, fiind luată și / sau garanție a judecății acțiunilor omului, ea determină interpretările, interacțiunile și comportamentele sociale prezente și viitoare ale indivizilor. 