(空手道) este o introdusă în (și ulterior în lume) din în 1922. în înseamnă gol, te înseamnă iar dō înseamnă cale, rezultatul fiind mâinii goale.  în se utilizează lovituri cu mâinile și picioarele, blocaje, secerări, prize, proiectări fiind un extern de luptă.originile karate-ului le constituie diferite stiluri de chinezești (kung-fu sau gong-fu, respectiv kem-po în pronunțare japoneză), "strămoșul" fiind pokkeck (așa-numitul "box chinezesc" sau "box de templu"), respectiv shaolin quang-fa, practicat de călugarii templului shaolin. derivate ale acestui de luptă, mai așa-numitele "stiluri sudice" (china sudică) au la rîndul lor la okinawa-te, a artelor marțiale practicate pe okinawa. acestea s-au dezvoltat din importante influențe repetate de-a lungul secolelor importate din china, dar și din stiluri de băștinașe. incă înaintea răspândirii sistemului de okinawa-te (ulterior kara-te) existau mai multe stiluri, care stau la "stilurilor tradiționale" ale karate.întemeietorul karatedo-ului modern este considerat (1868-1957), fondatorul stilului shotokan. după 1922, când a sosit în din okinawa, funakoshi a făcut cunoscut prin mai multe demonstrații și prelegeri. pentru a crește popularitatea stilului său de (okinawa-te), l-a denumit în "karate" (kara-te).există numeroase stiluri ("ryu"= în japoneză) de karate, diferite prin tehnicile de și principiile strategice pe care le folosesc. de exemplu, folosește atacuri lungi, din mișcare, punând pe viteză, mobilitate, suplețe, ce în se folosesc atacuri și blocaje scurte, fără deplasare, accentul fiind pus pe forță. toate stilurile folosesc două exercții de bază: (set de tehnici prestabilite mimând lupta cu adversari imaginari) și (lupta cu adversar real). în se organizează competiții de și de kumite. locul în care se practică (sala de antrenament) se numește dojo. termenul este folosit și în cazul altor japoneze.practicantul de se numește karateka (kara-te ka). în de nivelul de pregătire,în unui examen, practicantului i se acordă grade. gradele inferioare (descrescătoare, de la la 1) se numesc kyu. gradele superioare (crescătoare, de la la 12) se numesc dan. fiecărui îi corespunde o de o anumită culoare. sistemul de culori poate fi diferit de la un la altul, dar culorile de sunt albă, galbenă, portocalie(rosie) verde, albastră, (pentru kyu), neagră, pentru dan, cu un de trese transversale corespunzător gradului dan. 