benjamin franklinbenjamin (n. 1706, - d. 1790) este una dintre cele mai cunoscute personalități din statelor unite, unul din founding fathers, diplomat, de știință, inventator, filozof, și politic.a organizat prima din america, a fost un care a creat multe obiecte, care sunt indispensabile astăzi, printre care se menționa ochelarii bifocali și paratrăsnetul, și i-a uimit pe oamenii de din toată cu experimentele sale din domeniul electricității.în era extrem de cunoscut și de influent și în europa. a fost cel care i-a convins pe să retragă "legea timbrului", respectiv i-a convins pe să intervină în de al de partea acestora. în statele unite, a fost unul din semnatarii de ai declarației de a uniunii și al americane.a fost în și apoi în și secretarul adunării din pennsylvania.a primit titlul de în din partea universității st. andrews. 