you don't speak romanian? check out embassy the ro-0 template.bine ați la wikipedia! această pagină se adresează utilizatorilor noi care încă nu știu ce este și nu cunosc modul nostru de lucru. în cele ce urmează vor fi discutate pe scurt aspectele esențiale ale proiectului, cu trimiteri către alte pagini care prezintă chestiunile în detaliu.pe orice pagină de la wikipedia, în colțul stânga-sus, vă stau la legăturile ajutor și portalul comunității unde se găsesc numeroase pagini cu explicații. dacă informațiile disponibile nu sunt suficiente, puteți să-i întrebați pe ceilalți utilizatori, fie în paginile lor de discuții, fie la cafenea. 