limbile romanicelimbile romanice sau neolatine sunt toate limbile derivate din vulgară. fac parte din italică a limbilor indo-europene. au mai mult de de milioane de vorbitori nativi răspândiți în întreaga lume, mai în europa, de și africa.limbile romanice își au rădăcinile în așa-numita vulgară, sociolectul popular al limbii latine vorbit de legionari, colonizatori și comercianți ai imperiului roman, deosebit de folosită de clasele superioare ale societății. între î.hr și expansiunea imperiului a la aceea că a devenit dominantă a de și de continentale, influențând de asemenea dialectele folosite în marea britanie, de și partea de a balcanilor.în căderii imperiului și după împărțirea lui în secolul al v-lea, dialectele latine au început să se diferențieze ducând la apariția limbilor noi. imperii de peste mări create de portugalia, și au la răspândirea limbilor romanice în lume. acum peste 70% din vorbitorii limbilor neolatine trăiesc în afara europei.în ciuda influențelor din și cele preromane, iar în cazul limbii române din cele slave – fonologia, morfologia, lexica și tuturor limbii romanice au evoluat în cea mai mare parte din vulgară. toate au pierdut sistemul de al limbii latine (totuși și-a dezvoltat unul prin punerea pronumelor demonstrative latine la sfârșitul cuvintelor) și prin urmare folosesc mai multe prepoziții. 