corp. (; pronunția în engleză: ) este o americană, cea mai mare producătoare de din lume, cu peste 90.000 de angajați în mai mult de de țări. deseori numele firmei se prescurtează „ms”. are sediul în redmond, washington, sua. este o care dezvoltă, produce, licențiază și face întreținerea la o gamă largă de servicii în legate de calculatoare. fondată la 1975, a avut la început scopul să dezvolte și să vândă interpreterul pentru calculatorul 8800. a fost fondată de către și allen, după ce, cu în urmă, aceiași înființaseră traf-o-data, cu care însă nu au avut succesul scontat. directorul este în momentul de față steve ballmer.în decursul anilor a devenit din ce în ce mai mare: la mijlocul domina cu sistemul de operare ms-dos, care a fost apoi urmat de windows.de asemenea domină cu pachetul de birotic office. a activat în ultimii și în industria de (consolele xbox, one), precum și pe domeniul serviciilor digitale (dispozitivul zune, msn și sistemul de operare phone). 