este conceptul la care se referă în fapt o propoziție, spre deosebire de gramatical care este sau substantivală la care se referă o propoziție. cel mai întâlnit de distincție practică dintre cele două este folosirea majorității ca gramatical. de exemplu:majoritatea articolelor de pe au fost editate de cel puțin două ori.în acest caz, gramatical este "majoritatea", iar este "majoritatea articolelor". predicatul propoziției se acordă cu logic, în acest caz, nu cu cel gramatical, singular, cum poate părea la o gramaticală superficială.trebuie menționat că din de strict gramatical și acordul cu singularul este corect în acest caz, iar este acceptată în română; cu toate acestea, acordul cu este preferat.categorie:lingvisticăcategorie:gramaticăcategorie:sintaxăcategorie:sintaxa propoziției 