exemplu de mascaremascarea binară este denumirea curentă a operației binare („și”), notată și cu „&&”, în care al doilea operand este denumit convențional mască.această provine de la faptul că, așa cum se în imagine, biții din mască cu produc rezultat valoarea zero, ce biții cu valoarea lasă valoarea originală din operand neschimbată. semnele de din reprezenta atât valoarea cât și valoarea 1. astfel, octetul (baitul) denumit convențional "mască" are într-adevăr funcția de a în rezultat anumiți biți din operand.această operație este folosită în multe situații împreună cu operațiile de shift binar pentru crearea măștii. în mascarea binară este folosită pentru a extrage informații anume din cadrul unei structuri mai de date. cel mai comun exemplu este probabil „masca de subnet” folosită în pentru a stabili care sunt computerele din aceeași cu a unui anume computer. un alt exemplu este determinarea bitului de semn dintr-un octet, pentru care trebuie efectuată o operație de mascare cu valoarea = 10000000 2. 