[server/w/index.php?title=wikipedia%3acandida%c8%9bi&action=purge reîmprospătează pagina cu noile modificări.]această pagină este locul unde se depun candidaturi și au loc discuții pentru acordarea următoarelor tipuri de statut la wikipedia:patrulatoradministratorbirocratcheckuser.modul de nominalizare și exprimare a opiniilor este precizat la fiecare tip de statut în parte. în comentariile și răspunsurile dumneavoastră vă rugăm să fiți respectuos cu ceilalți. unele dialoguri aluneca spre o parte litigioasă sau sentimentală. nu uitați că și celelalte persoane implicate au sentimente, emoții și mândrie.statutul de patrulator poate fi setat și revocat de un birocrat. statuturile de administrator și cel de fi setate (dar nu și revocate) de un birocrat. acesta trebuie să verifice desfășurarea normală a discuțiilor și să decidă rezultatul acestora, conform procedurii. statutul de checkuser poate fi setat de un steward, în unei cereri depuse de un reprezentant al comunității la m:requests for permissions. 