este  germaniei, fiind cel mai mare al țării cu aproximativ 3,4 milioane de și acoperind o de aproximativ 892 km². este în același și unul din cele landuri federale, având de propriu, numit „senat”, (de land), proprie și alte prerogative ale unui (land). poziția pe este aidoma unei insule/enclave înconjurată complet de landul brandenburg. este traversat de râurile și havel.primarul berlinului este în același și prim-ministrul guvernului de land; de aceea poziția se numește în regierender (primar guvernator).la actuală primarul al berlinului este michael müller, din partea spd. 