(în ), oficial (în ), este o unitară având un regim semi-prezidențial, mare parte din teritoriul său și din fiind situată în de vest, dar care cuprinde și mai multe regiuni și răspândite în toată lumea. este paris, este iar este euro. deviza națională este „” (în ), iar este din trei benzi verticale colorate, respectiv în albastru, alb, roșu. imnul este la marseillaise.franța este o veche, formată în feudal, și își trage numele de la franc. de la secolului al xvii-lea și până în prima jumătate a secolului al xx-lea, a posedat un vast colonial. începând cu anii 1950, s-a angrenat în uniunii europene. ea este o nucleară, este unul dintre cei cinci membri permanenți ai consiliului de al națiunilor și membru nato. de asemenea, este membră a g7, g20, a zonei euro, a spațiului și găzduiește sediile consiliului europei, al parlamentului european și al unesco. joacă un important în mondială prin intermediul influenței exercitate de sa, de și de valorile democratice, seculare și republicane pe care le-a promovat în ultimele două secole.franța este a doua economică și a cincea economică mondială. de tip o face să fie unul dintre liderii mondiali în sectoarele agroalimentar, al automobilelor, al  și în aceasta în ciuda unor politici de  66,6 milioane de la 2014, este o dezvoltată, cu un al dezvoltării umane foarte ridicat. rapport sur le développement humain nations unies. 