sunt un ce a început la și se va încheia la 2019.burj khalifa4 2010: a fost inaugurată oficial clădirea din dubai. este cea mai înaltă construită de om.12 2010: un cu magnitudinea de 7.0 pe devastează statului haiti, port-au-prince.fotografie luată în de 2010, în cursul unui de recunoaștere al unui c-130, la léogâne15 2010: are loc cea mai lungă al mileniului iii (11 minute și 7,8 secunde). 2010: un de 8,8 grade pe a avut loc în chile. acesta a avut de replici, dintre care au avut peste grade pe richter.cutremurul din chile]].29 2010: la un dublu cu a ucis de persoane în stații de metrou, una din ele fiind situată la de kremlin.10 2010: accidentul aviatic de la din 2010: președintele poloniei, soția acestuia, guvernatorul băncii naționale poloneze, oficiali și de au decedat în unui aviatic în apropiere de aeroportul din smolensk, rusia.14 2010: din a erupt, formând un de care a cuprins întregul european.2 mai: și au aprobat acordarea unui ajutor de miliarde de greciei. este cel mai mare pachet de asistență financiară acordat până acum. în schimb, guvernul papandreou s-a să reducă cheltuielile bugetare cu încă de miliarde de euro. 