româniei, cu propriu-zisă (portocaliu închis)(banatul, crișana, și în deschis)ardealul și pe colonelului teodorescu,bucureşti 1915transilvania sau (în în ) este o și geografică situată în interiorul arcului carpatic, una din regiunile istorice ale româniei. de-a lungul timpului a făcut parte din dacia, din imperiul roman, din regatul ungariei, respectiv din imperiul austriac. pentru circa de ani, între și 1699, a fost independent, sub numele de principatul transilvaniei. în această a jucat un însemnat în de de ani, de partea coaliției protestante. odată cu victoriile imperiale pe frontul antiotoman, a intrat sub administrație habsburgică, însă și-a păstrat formal statalitatea până în 1867, fiind condusă de guvernatori numiți de la viena.ca urmare a romanului dracula, publicat de în 1897, a fost asociată în spațiul britanic cu și cu genul în general. 