(simbol sau €) este pentru majoritatea țărilor europene, care fac parte din uniunea europeană. are două fețe diferite, una (fața "europeană", arătând valoarea monedei) și una națională ce conține un de către statul membru în care este emisă moneda. fiecare are unul sau mai multe desene proprii. pentru imagini cu și descrieri detaliate ale monedelor, vezi euro.monedele germane au pe lor națională trei desene diferite pentru fiecare din cele trei de valori. monedele de 1, și cenți au fost desenate de rolf lederbogen, desenul pentru monedele de 10, și cenți este realizat de reinhart heinsdorff, iar cel pentru monedele de și a fost făcut de și sneschana russewa-hoyer. în fiecare se află cele ale și anul emiterii.desenele de pe - națională (revers)0,01 0,02 0,05    de ce se afla și pe vechiul pfennig 0,10 0,20 0,50    ca al diviziunii și al unității 1,00 2,00 monedei de   pe sunt gravatecuvintele germane einigkeit recht freiheit (unitate, dreptate și libertate) vulturul, al suveranității germane 