(simbol sau €) este pentru majoritatea țărilor europene, care fac parte din uniunea europeană. are două fețe diferite, una (fața „europeană”, arătând valoarea monedei) și una națională ce conține un de către statul membru în care este emisă moneda. fiecare are unul sau mai multe desene proprii. pentru imagini cu și descrieri detaliate ale monedelor, vezi euro.monedele franceze au pe lor națională trei desene diferite pentru fiecare din cele trei de valori. monedele de 1, și cenți au fost desenate de fabienne courtiade, desenul pentru monedele de 10, și cenți este realizat de laurent jorio, iar cel pentru monedele de și a fost făcut de jimenez. toate desenele conțin cele ale și anul de emitere, precum și literele „rf” pentru (republica franceză). desenele de pe - națională (revers)0,01 0,02 0,05    portretul lui marianne, simbolul republicii franceze 0,10 0,20 0,50    semănătoarea, o temă ce se afla pe fostul 1,00 2,00 monedei de   160pxpe monedei apareinscripția „2 *”, repetată deșase ori, orientată alternativde în sus și de sus în un stilizat în interiorul unui hexagon,cu mottoul egalité fraternité 