(simbol sau €) este pentru majoritatea țărilor europene, care fac parte din uniunea europeană. are două fețe diferite, una (fața "europeană", arătând valoarea monedei) și una națională ce conține un de către statul membru în care este emisă moneda. fiecare are unul sau mai multe desene proprii. pentru imagini cu și descrieri detaliate ale monedelor, vezi euro.monedele olandeze au două desene realizate de ninaber van eyben, ambele prezentând portretul reginei a olandei. desenele cuprind cele ale ue, anul emisiunii și inscripția "beatrix koningin nederlanden" („regina a țărilor de jos” în olandeză).desenele de pe - națională (revers)0,01 0,02 0,05    0,10 0,20 0,50    1,00 2,00 monedei de   monedei conținetextul "god zij ons"(dumnezeu fie cu noiîn olandeză) 