(simbol sau €) este pentru majoritatea țărilor europene, care fac parte din uniunea europeană. are două fețe diferite, una (fața "europeană", arătând valoarea monedei) și una națională ce conține un de către statul membru în care este emisă moneda. fiecare are unul sau mai multe desene proprii. pentru imagini cu și descrieri detaliate ale monedelor, vezi euro.monedele belgiene au un unic pentru toate cele opt monede: portretul sau efigia regelui al ii-lea al belgiei și monograma sa. desenul, făcut de jan alfons keustermans mai cuprinde cele ale și anul emisiunii.desenele de pe - națională (revers)0,01 0,02 0,05    0,10 0,20 0,50    1,00 2,00 monedei de   160pxpe monedei apareinscripția „2 *”, repetată deșase ori, orientată alternativde în sus și de sus în 