150pxeuro (eur sau €) este pentru majoritatea națiunilor europene din uniunea europeană. bancnotele și monedele au intrat în pe 2002, deși valuta însăși a apărut în mod formal pe 1999. de la 2014, este oficială unică folosită în optsprezece state membre ale uniunii europenela 2011, a adoptat euro, iar la 2014, a adoptat și ea euro., precum și în alte patru state europene (monaco, san-marino, vatican, și kosovo).există câteva denominații distincte, fiecare având și diferită. desenele pentru fiecare dintre ele au o temă arhitecturii europene în diverse perioade artistice. partea frontală (sau recto) a bancnotei conține și porți (simboluri ale deschiderii), ce pe verso se găsesc (simboluri ale unirii „popoarelor europene între ele și a cu restul lumii”)bancnote euro. s-a avut ca exemplele arhitecturale să nu reprezinte nici un existent la această oră, pentru a nu apărea în alegerea monumentelor ce trebuiau reprezentate.comune pentru toate bancnotele sunt steagul european, inițialele băncii centrale europene în cinci versiuni (bce, ecb, ezb, εκτ, ekp), o a pe verso, numele „euro” (în alfabetele grecesc și latin) și semnătura a președintelui în exercițiu al bce. cele ale sunt încorporate în fiecare bancnotă, cu desene realizate de austriac, robert kalina, al österreichische nationalbank (în română, națională austriacă). pentru alegerea desenelor, fusese organizat un concurs, iar de la dublin, din 1996, a anunțat numele artistului câștigător. valorile nominale ale bancnotelor se eșalonează de între și €.descrierea bancnotelor eurodenominație dimensiuni dominantă perioadă poziția codului imprimeriei  x 62&nbsp;mm clasic < din a imaginii  x 67&nbsp;mm și la  x 72&nbsp;mm și la  x 77&nbsp;mm și din a imaginii  x 82&nbsp;mm și și în stelei de la  x 82&nbsp;mm galben-maro  și și între la și cea de la  x 82&nbsp;mm  modern și la desenele de pe bancnotele eurofață (recto) (verso) 200px 200px 200px 200px 200px 200px 200px  200px 200px 200px 200px 200px 200px spre deosebire de monedele euro, bancnotele nu au o față națională, ca să de unde provin. această este însă conținută într-un de pe reversul biletului. prima indică în mod unic în care a fost emisă, rămase (adunate apoi și cifrele sumei și readunate până ce rămâne o singură cifră) dând o de unică pentru acea țară. codurile w, k și j au fost rezervate pentru statele membre care deocamdată nu participă la euro.codurile de identificare naționalecod suma z   x  (w)  (danemarca) (3) v  u  t  s  r  (q)  nu este folosit (9) p  (o)  nu este folosit (2) n  m  l  (k)  (suedia) (6) (j)  (regatul unit) (7) undeva pe partea frontală a biletelor există o secvență în care prima identifică chiar imprimeria ce a tipărit biletul. codul imprimeriei nu trebuie să coincidă cu codul de țară, pentru că se poate ca bancnotele emise într-o anumită să fi fost imprimate într-o alta (de exemplu unele finlandeze au fost produse de o din regatul unit). codurile a, c și s au fost rezervate pentru imprimeriile care în nu imprimă euro.codurile de identificare ale imprimerieicod locație (a) (bank of printing works) (loughton)  (regatul unit) (b)  nu este folosit ---   (c)  (ab tumba bruk) (tumba)  (suedia) d  setec oy  e  f. c. oberthur  f österreichische banknoten sicherheitsdruck  g  johan enschedé &#38; zn.  h   (i)  nu este folosit ---   j  d'italia  k  central bank of ireland  l   m  fábrica de timbre  n  bank of  (o)  nu este folosit ---   p  giesecke &#38; devrient &#38;  (q)  nu este folosit ---   r  bundesdruckerei  (s)  (danmarks nationalbank) (copenhagen)  (danemarca) t  banque nationale de  u  valora  carregado începând cu 2002, băncile naționale individuale sunt responsabile pentru producerea uneia sau a două anume și de aceea va selecta lucrările de imprimare. aceste scheme de decizii descentralizate însemnă că băncile centrale trebuie să schimbe între ele denominațiile produse în diferite locații înainte de ieșire. [1] 