matti vanhanenmatti taneli vanhanen (n. 1955, jyväskylä) este actualul al finlandei. vanhanen este considerat un în cu uniunea europeană, lucrând înainte ca și fiind de știinte politice la universitate. vanhanen face parte din partidul (suomen keskusta).în 1991, vanhanen a devenit parlamentar, și a fost în interesat în ecologice. a fost oponent major a construcției unei noi centrale nucleare în finlanda. deși vanhanen este considerat ca în cu uniunea europeană, este considerat ca în afacerile acestea, fiind mare critic a lui giscard d'estaing, preșendintele convenției europene, și a gândurilor sale despre o mai unită.vanhanen are și este cunoscut pentru abstinența lui personală de la alcool.defaultsortcategorie:prim-miniștri ai finlandeicategorie:politicieni finlandezicategorie:finlandezi în viațăcategorie:nașteri în 