sunt o a limbilor indo-europene din proto-celtică, numită și „celtica comună”. pentru prima a fost folosit pentru a denumi această a limbilor de către edward lhuydedward lhuyd (1660 – 1709) a fost un naturalist, botanist, lingvist, și anticar galez., în 1707.altădată vorbite pe ale occidentale, centraleîn sudul au fost descoperite urme ale locuirii celților. și meridionale, inclusiv iberică, teritoriile de azi și insulele britanice, astăzi, mai sunt în în irlanda, scoția, galilor, bretania, și și de asemenea în comunitățile minoritare ale popoarelor celtice din alte regiuni ale lumii, îndeosebi în statele unite, canada, și noua zeelandă. se observă de revitalizare, în toate ariile de folosire a limbilor celtice.în trecut, au fost deseori categorisite împreună cu limbile italice, formând a limbilor italo-celtice, așa cum se procedează cu și baltice. astăzi, ipoteza aceasta este în considerată că este eronată, lingviștii și etnologii propunând teoria de contact intensiv între popoarele preceltice și preitalice, care rezultă din suprapunerea parțială a ariilor locuite de ele. 