este fundamentală a statului care reglementează, printre altele, principiile generale de organizare a statului, drepturile, libertățile și îndatoririle fundamentale ale cetățenilor și autoritățile publice fundamentale. actuala a a fost adoptată în ședința adunării constituante din și a intrat în vigoare în aprobării ei prin referendumul din 1991. a fost revizuită în anul prin adoptarea de revizuire a româniei, aprobată prin referendumul din 18-19 2003, intrată în vigoare la data de 2003, data publicării în al româniei. 