este o din sudul româniei, parte componentă a țării românești. limitele sale sunt: la (care o delimitează de transilvania), la (care o separă de oltenia), la și fluviul (care o delimitează de și dobrogea), iar la nord-est râurile milcov, și (dincolo de care se află moldova).are în componență actualele și unități administrative: argeș, brăila, buzău, călărași, dâmbovița, giurgiu, ialomița, ilfov, prahova, (fără islaz),  municipiul bucurești. de asemenea, segmentele situate de de din județele și olt, precum și sudul județului (la de milcov) fac parte din regiunea istorică muntenia. localitatea (însă fără și timișu de jos) din face parte de asemenea din muntenia.cele mai importante în această sunt bucurești, alexandria, brăila, buzău, călărași, giurgiu, pitești, ploiești, slatina, și târgoviște. principalele care străbat această sunt dunărea, precum și unii afluenți direcți ale acesteia: olt, vedea, argeș, (în și teleorman), și siret. 