este municipiul de al județului prahova, muntenia, românia. este situat la 60 km de bucurești, pe coordonatele de 25°2'48" estică și 44°56'24" nordică și are o de aproape 60 km². este înconjurat de comunele (la nord), (la vest), bărcănești, (la sud) și (la est).orașul a crescut începând cu secolul al xvii-lea, pe o moșie cumpărată de de la moșnenii ce o stăpâneau, luând treptat locul vechilor târguri târgșor, și ca regional al zonei, fiind accelerată de în după ce a început exploatarea masivă a zăcămintelor de din zonă și în au apărut facilități de rafinare, ceea ce i-a adus porecla de „capitala aurului negru”. în continuare, activitatea economică este bazată pe prelucrarea petrolului, având patru rafinării, dar și alte industrii legate de această (construcții de mașini, echipamente electrice, întreținere).municipiul se găsește în apropierea regiunii viticole mare-valea călugărească și are direct la prahovei, cea mai importantă zonă de din românia. ploieștiul este un important de transport, situându-se pe drumurile care leagă de și moldova. 