(mmviii) a fost un al calendarului gregorian. îi corespund anii 5768 – 5769 ai calendarului ebraic. a fost desemnat:anul internațional al planetei [1]anul internațional al salubrității international year of sanitation 2008anul internațional al cartofului (declarat de onu) www.potato2008.organul european al dialogului intercultural european year of intercultural dialogue websiteanului astronomiei românești; se celebrează de de la înființarea observatorului din din evenimente astroanul orașelor și numite capitale europene ale culturii.în astrologia chineză, începând cu s-a intrat în anul șobolanului (până în a fost anul porcului). următorul al șobolanului va fi în 2020. 