(pronunțat în  și în ) este un de general, compilat. este un multi-paradigmă, cu verificarea a tipului variabilelor ce suportă procedurală, a datelor, orientată pe obiecte. în anii 1990, a devenit unul din cele mai populare comerciale, rămânând astfel până azitiobe programming community index.bjarne stroustrup de la a dezvoltat (inițial denumit c cu clase) în anii 1980, ca o de îmbunătățiri ale limbajului c. acestea au început cu adăugarea noțiunii de clase, apoi de funcții virtuale, suprascrierea operatorilor, multiplă, șabloane () și excepții. limbajul de a fost standardizat în ca și 14882:1998, versiunea curentă fiind din 2003, 14882:2003. următoarea versiune standard, cunoscută informal ca c++0x, este în lucru. 