solurile din ţările uniunii europenesolul este partea superioară, afânată, a litosferei, care se află într-o continuă sub influența factorilor pedogenetici, reprezentând stratul superficial al pământului în care se dezvoltă vegetală. stratul fertil al solului conține nutrienți și este alcătuit din și din loess. el poate proveni și din mulci. un lipsit de o cantitate suficientă de nutrienți se numește oligotrofic.știința care studiază geneza, evoluția, și solurilor se numește pedologie.solul înghețat permanent sau temporar se numește gelisol. partea de dedesubt, ce rămâne permanent, se numește pergelisol sau permafrost. partea de la suprafață, care se dezgheață vara, se numește molisol. zonele de pe care sunt afectate profund de formează criolitozona. în zonele cu pergelisol gros, repetat îngheț-dezgheț dă la un microrelief dispus (similar carstului) numit criocarst sau termocarst.de studiul gelisolului se ocupă geocriologia.alte tipuri de soluri sunt:sol aluvionar - tip de cu o foarte variată ce apare pe inundabile. sunt soluri foarte productive, bogate în nutrienți. azonal - soluri de incipientă, fără orizonturi distincte, formate pe depozite recente, răspândite pe areale. calcimorfic - tip de aflat deasupra unui strat bogat în calciu. hidromorfic - tip de ale cărui procese pedologice sunt de prezența unei cantități abundente de apă.de (se găsesc în zona de tundră, și sunt sărace în humus)cenușii(se găsesc în puținele locuri din în care este prezentă,grosime foarte mică)roșii(se găsesc în zonele subecuatoriale unde se dezvoltă savanele,ele au o fertilitate bună dar se degradează repede)lateritele(se găsesc în zonele ecuatoriale,sărace în humus,culoare roșie) 