oradea, mai demult mare, (în în în גרויסווארדיין groysvardeyn, în în în în ) este și cel mai mare al județului bihor, situat în româniei, pe râul crișul repede, în imediata apropiere a graniței cu ungaria. totodată este și cel mai important din regiunea istorică crișana. la municipiul avea 206.614 de locuitori.recensământ 2002. accesat la data de 10.05.2009. zona metropolitană, care include și învecinate, avea în anul de 249.746 locuitori, dintre care 68.2% români, 28.7% ș.a.zona metropolitană oradea. accesat la data de 10.05.2009. în 20,6% din orașului era alcătuită din evrei, fiind consemnate de asemenea comunități de germani, slovaci, etc.varga e. - recensăminte după maternă, respectiv naționalitate. accesat la data de 10.05.2009. (vezi interbelic).stațiunile balneare și se află la o de 8 km, respectiv 4 km de oraș. pe lângă apele termale recunoscute pe internațional pentru efectele terapeutice, în această zonă se găsește o formațiune carstică spectaculoasă, mai exact, un cu o de de metri, denumit în zonă "craterul de la betfia", precum și pârâul peța, cu o tropicală unică în europa.despre felix. accesat la data de 10.05.2009.de secole, municipiul a reprezentat un important de pentru zonă, fiind cel mai important cultural și comercial. în evul mediu, în exista un astronomic, iar astronomii care lucrau acolo foloseau meridianul oradei ca de 0°.oradea — articolul de meridianul 0, redescoperit în oradea. accesat la data de 10.05.2009.turismul orădean începe se devolte, participand alaturi de la târgul de de la din 2015. 