lui traiancolumna lui este un din construit din ordinul împăratului traian, pentru comemorarea victoriei sale în dacia, care s-a păstrat până în zilele noastre. monumentul se află în forul lui traian, în imediata apropiere - la - de forul roman. terminată în 113, are exteriorul prevăzut cu un faimos sculptat, în de spirală, care reproduce artistic sub o războaiele dintre și purtate de pentru cucerirea daciei.columna are o de aproximativ de și conține blocuri masive de de carrara, fiecare cântărind de tone.în anul 1536, soclul columnei a fost eliberat din ruinele forului lui din ordinul papei al iii-lea. marele fontana s-a ocupat de restaurarea lui, începând cu 1558. în 1589-1590, în locul statuii lui traian, aflată inițial în vârful columnei, dar dispărută încă din antichitate, a fost așezată o a sfântului petru. 