(tarchies) este un și sapiențial etrusc, având și atribute mesianice.tages este reprezentat cu de și de bătrân. mitul spune că un etrusc, arându-și ogorul, a asistat la apariția lui de sub o brazdă; strigând speriat și adunând o mare de din etruria, a devenit, împreună cu compatrioții săi, beneficiarul revelației. le-a dictat auspiciilor (divinația după animalelor sacrificate) și i-a să clădească orașe. comunicată de a fost înscrisă în cărțile numite de libri haruspicini; apoi zeul a dispărut sub pământ.pe ogorul țăranului, numit tarchon, s-a construit primul etrusc: tarquinia. în mormintele orașului arheologii au găsit pe care sunt gravate mitului: un infantil ieșit din și înconjurat de cu tăblițe scrise în mâini, iar în capului un de să primească tăblițele. 