continentele sunt cele mai întinse suprafețe de  terestre inclusiv insulele aferente.cele continente ale pământului sunt:africaamerica de de sudantarctida, uneori numită și antarctica; a nu se confunda cu antarctica, marea zonă sudică a pământuluiasiaaustralia (oceania), formată din statul și insule din pacificeuropao altă interpretare este că și asia, despărțite prin munții ural, formează împreună un singur continent, numit atunci eurasia.granița unui se extinde până la limita platformei continentale care poate fi la sute de în largul oceanului.interiorul fiecărui continent, v. mai secțiunea continentală, conține o zonă de vechi (din precambrian) cunoscută „scut”. aceste regiuni sunt foarte stabile geologic și fără altitudini importante.rusia trece peste dintre și și nu recunoaște o limită formală între acestea. există însă un care trece prin partea estică a uralilor și pe kazahstanului. 