van (n. 1770, - d. 1827, viena) a fost un  german, recunoscut ca unul din cei mai compozitori din muzicii.este considerat un de tranziție între perioadele și romantică ale muzicii. el a lăsat posterității opere nemuritoare, printre care:9 ( a 3-a eroica, a 5-a a destinului, a 6-a pastorala, a 9-a cu finalul pe versuri de von schiller, adoptată ca oficial al uniunii europene)5 concerte pentru și (remarcabile al 4-lea și al 5-lea imperialul)un pentru și orchestrămissa solemnis32 sonate pentru (printre care a 8-a patetica, a 14-a lunii, a 23-a appassionata)sonate pentru și (mai cunoscută kreutzer)16 cvartete pentru coardeopera 