pentru nr. 14, op. nr.2 în minor de van beethoven, este cunoscută cu numele de ("mondscheinsonate", "clar de lună"), denumită de fapt de "sonata quasi una fantasia".prima adagio sostenuo, măsurile 1-4mişcarea a doua allegretto, măsurile 1-8beethoven a compus această în și a dedicat-o elevei lui, contesei giulietta guicciardi, de care era îndrăgostit. în 1832, rellstab a comparat melodia acestei sonate cu reflectată pe un lac. de atunci piesa este cunoscută ca lunii.sonata are trei mișcări:|-! 1. ||adagio sostenuto (attacca)|| noicon|-! 2. ||allegretto || noicon|-! 3. ||presto agitato || noicon|-|} 