epigrama (din prin ) este o a poeziei lirice, de proporții reduse, de catren, care satirizează negative ale unui omenesc, ale unei situații și se termină printr-o poantă ironică, mușcătoare, la unui personaj, a unui fapt etc.epigrama este o fixă de poezie, cu un conținut satiric, umoristic, aforistic sau poetic, ce ține de ascuțime și de ingeniozității, având o binară ce-i conferă și între și contrargument. printr-un epigramatic, această naște o tensiune numită „epigramatică”, care se descarcă printr-o „scânteie”, o surpriză ce numele de poantă.catrenul și epigramaepigramele constituie o a literaturii epocii luminilor, prin care autorul satirizează defecte morale, mai puțin fizice, ale individului. în special, se dezaprobă lăcomia, ipocrizia și alcoolismul, prin versuri cu un etic, al căror este preluat din antichitate.iluminismulîn universală s-au evidențiat epigramiști ca simonide (grecia), (franța), lessing (germania), (rusia) ș.a., iar în topîrceanu, ranetti, cincinat pavelescu, d. rosetti, o. teodoreanu (păstorel), arghezi, clenciuepigrama românească de-a lungul timpului și mulți alții. 