logococa-cola de îmbuteliere. 08 1941, montréal, canada.coca-cola este o răcoritoare, carbogazoasă, produsă de the company, cu sediul în atlanta, georgia. în prezent, este cea mai consumată din lume. este vândută în magazine, restaurante și aparate în peste de țări. este denumită simplu, coke (o a în ale americii din martie, 1944) sau (în și america) sau pop. fost inventată la sfârșitul de john pemberton, un farmacist din atlanta. inițial a fost brevetată ca medicament. mai târziu, licența a fost cumpărată de de afaceri, griggs candler. tacticile de folosite de acesta au condus produsul spre dominarea pieței băuturilor răcoritoare în secolul al xx-lea.aroma distinctivă de "cola" provine în din amestecul de zahăr, de portocală, de și vanilie, restul ingredientelor având doar contribuții minore. producătoare, corporation, este cel mai mare consumator de extract natural de din lume.compania produce concentrat, care este apoi vândut la diverși îmbuteliatori de licențiați, din întreaga lume. îmbuteliatorii, care dețin contracte teritoriale cu societatea, produsul finit în cutii și sticle, din concentrat în combinație cu filtrată și îndulcitori. îmbuteliatorii apoi vând, distribuie și comercializează în cutii și sticle în magazinele de vânzare cu amănuntul și prin mașinile automate de vânzare. vinde de asemenea concentrat pentru vânzări la dozator, către marile restaurante și distribuitorii de servicii alimentare.coca-cola company a introdus și prezentat ocazional și alte de tip sub numele brandului coke. cea mai dintre acestea este diet coke. cu toate acestea, există și altele, inclusiv diet coke caffeine-free, cherry coke, zero, vanilla coke și edițiile speciale cu și chiar cu cafea.în toate țările în care este prezentă, funcționează în cadrul unui “sistem coca-cola”. acesta este format, pe de o parte, din the company, iar, pe de altă parte, din mai mulți îmbuteliatori care au exclusivitate pe o anumită geografică în privința îmbutelierii și distribuției produselor finale.în românia, sistemul este reprezentat de (filială a the company) și hbc românia, care asigură îmbutelierea, distribuția, vânzarea și marketing-ul operațional pentru produsele coca-cola. hbc este membră a grupului hellenic, unul dintre cei mai îmbuteliatori la nivel din cadrul sistemului. 