tinia, zeul suprem  din mitologia etruscă, în triada maximă, împreună cu și (identificată de cu triada jupiter-iuno-minerva).tinia este în primul rând al cerului (cerul fiind, în concepția etruscă, divizat în zone, fiecare locuită de câte un zeu); după cel bătrân, în naturală, triada făcea parte dintr-o eneadă care avea mai menirea lansării fulgerelor, acesta fiind și principal, alături de conducerea universului, a lui tinia. în ceea ce numiseră disciplina etruscă, un în magia religioasă îl aveau cărțile fulgurante (atribuite nimfei vegoe) cuprinzând principiile divinatorii ale interpretării, dar se pare și ale producerii fulgerelor și trăsnetelor. scrie: etruscii au observat fulgerele și trăsnetele și au explicat multe fenomene și miracole ale naturii. (despre divinație) 