prin (/'sʌf tué:r/), sau rareori și „logicial”  se înțelege un de programe pentru calculatoare incluzând procedurile lor de aplicare, furnizat o cu calculatorul respectiv sau creat ulterior de către sau și cumpărat din de-a gata. prin contrast, desemnează partea a calculatorului sau a sistemului informatic respectiv. în general, pentru a funcționa, un are nevoie de ambele componente, în plus și de datele care trebuiesc prelucrate. uneori și aceste date sunt considerate a face parte din software.componenta poate include toată de produse de programare, uzual formată din de operare, drivere și programe de aplicație. în anumite cazuri speciale părți din se înglobează din în - prin folosirea de preprogramate.în unele domenii, prin se înțeleg în primul rând datele cu care lucrează aparatele sau calculatoarele, cum ar fi imaginile digitalizate, sunete și piese muzicale, jocurile pentru calculator, digitalizate, clipuri și multe alte date asemănătoare. în extrem, până și fizici de date sau "mediile" sunt considerate a fi "software", ca de exemplu discurile optice de tip și dvd, casetele și minidv, casetele ș.a.un termeni înrudit dar distinct este firmware-ul, numit și microprogram sau microcod. 