această îndrumare pe scurt: textul articolelor se va scrie corect, cu toate semnele necesare, atât în cât și atunci când se reproduc din alte limbi. caracterele ș și ț folosite în articolele sunt cele cu virgule.orice vorbitor de este de că se scrie cu semne diacritice. este o enciclopedie; ca atare, redactarea articolelor în trebuie făcută în singurul mod corect, și anume folosind literele cu semne acolo unde trebuie: ă, â, î, ș, ț și perechile lor minuscule. a scrie fără poate la exprimări ambigue ca de exemplu „un de ani”, „un nascut la roma”, „zece paturi” precum „pamant”, „stiinta”, „samanta” nu există în română, iar un precum „tata” se poate interpreta în nu mai puțin de feluri în de diacriticele care i se atașează. în plus, lipsa diacriticelor într-un românesc denotă o gravă lipsă de profesionalism. la fel ca în alte (franceză, germană, etc.) și în scrierea fără este inacceptabilă.de asemenea, recomandăm contribuitorilor să scrie cuvintele străine (nume de persoane și de locuri, titluri de cărți, citate etc.) cu diacriticele proprii limbilor de origine. 