cele din româniapropunerea de împărţire administrativă a în şi regiuni facută în de comisia pentru studiul unei noi arondari a judeţelor condusă de simion mehedinţipropunerea inițială din 1968fostele unități administrative din (1998-2001): cele județe, și unitățile teritoriale autonome din și găgăuziajudețul este o în românia, iar din până în și în (. își trage denumirea de la (din latinesc judicium) și era specific țării românești. județele sunt creații domnești, juzii fiind numiți de voievozi. prin înființarea acestora, domnii au urmărit înlăturarea oricărei autonomii politice a cnezatelor.ilie (coord.), de rurală, pag. 268. județele sunt conduse în de un prefect, care este reprezentantul guvernului. 