(abreviat ue, vezi și alternative) este o uniune economică și politică, dezvoltată în europa, ce este compusă din state. originile se trag de la a cărbunelui și oțelului (ceco) și din (cee), formată din state în 1958. în anii următori s-a lărgit prin aderarea unor noi state membre și și-a crescut prin adăugarea de economice, sociale și politice în abilitățile sale. a înființat sub prezenta în 1993. ultima amendare a bazelor constituționale ale a fost tratatul de la lisabona, care a intrat în vigoare la 2009.uniunea funcționează printr-un de instituții supranaționale independente și interguvernamentale care iau decizii prin între statele membre.diego varela (2008) guvernarea uniunii europene, iasi: institutul european. cele mai importante instituții ale sunt comisia europeană, consiliul european, consiliul uniunii europene, de și europeană. este la fiecare de cetățenii europeni.uniunea a dezvoltat o unică în cadrul unui standardizat și unificat de care se aplică tuturor statelor membre. în cadrul spațiului (care include state membre și state non-ue) controalele vamale au fost desființate. politicile sprijină și garantează libera a persoanelor, bunurilor, serviciilor și a capitalului, au fost emise în domeniul justiției și afacerilor interne și se păstrează politici în domeniul comerțului, agriculturii, în domeniul pescuitului și dezvoltarea regională. a fost înființată de asemenea și o uniune monetară, care este compusă în din state. prin pentru externe și securitate, și-a dezvoltat un limitat în și de securitate. au fost înființate și misiuni diplomatice permanente în mai multe state din lume, iar este reprezentată în cadrul organizației națiunilor unite, mondială a comerțului, și g-20.cu o combinată de peste de milioane de locuitori, care reprezintă 7.3% din lumii, generează un de 17,6 de în (mai mare decât orice altă din lume), care reprezintă 20% din pib-ul estimat în termeni de la nivel mondial.este considerată a fi o sui generis, fiind considerată de unii ca fiind o . începând cu 2009, are juridică internațională și poate încheia tratate.în i-a fost decernat pentru pace, „pentru că peste a contribuit la păcii și reconcilierii, democrației și drepturilor omului în europa”.ana ilie, a castigat pentru (video), ziare.com, 2012. accesat la 