federală (în  ), rfg, colocvial germania, este un în centrală. face parte din organizații internaționale importante precum (1951), ocde, (1954), (1955), (1957), (1973), și din zona euro. se învecinează la cu marea nordului, și marea baltică; la cu și cehă; la cu și elveția; iar la cu franța, luxemburg, și olanda. teritoriul acoperă 357.021 de (137.847 pătrate), într-o zonă cu temperat. are cea mai mare dintre (82 de milioane de locuitori).germania este o parlamentară alcătuită din state numite landuri (în ). federală și cel mai mare este berlin.industria este una din cele mai dezvoltate din lume. este unul din principalele state exportatoare, deține o poziție-cheie în și menține o multitudine de parteneriate strânse la nivel global. cercetarea științifică și tehnologică din este recunoscută ca de la nivel mondial. 