de  amplasarea de pe   24.709.000  km²    528.720.588(est. 2008)   22,9 locuitori/km²   (lista țărilor)  englezălimba francezălimba spaniolăaltele  cele mai city, new york, los angeles, chicago, miami, philadelphia, toronto, dallas, boston, houston, și altele multiplu  de la  la utc) a americii de nordamerica de este un din nordică, situat aproape în exclusivitate în vestică, mărginit la de atlantic, la de pacific, la de și la de și de de sud. de are o de 24.709.000 km², care reprezintă aproximativ 4,8% din terrei, sau 16,5% din uscat. continentului a fost estimată în la aproape de milioane de oameni. este al treilea ca suprafață, după și și al patrulea ca după asia, și europa. dacă se consideră continentul ca un întreg, cuprinzând atât de și centrală (în a planetei nostre), cât și de (care este situată în a terrei), atunci are o totală de peste 42.000.000 km2, care este foarte apropiată de cea a asiei. ambele sunt situate în a planetei noastre. 