cântecul germanilor  (în ) este imnul al germaniei. versurile sale sunt scrise de către von fallersleben în 1841, pe o de haydn.melodia a fost compusă în 1797, ca parte dintr-un de coarde. inițial acest a fost folosit imnul împăratului ii, "gott erhalte kaiser" ("domnul să-l aibă în pază pe împăratul franz"). cântecul a devenit oficial abia în 1922. imediat după el a fost interzis. după el redevine național, dar numai de-facto. la ocazii oficiale se cântă numai strofa a treia. aceasta este situația și până în de azi în reunită.cântecul este cunoscut în prin primul său vers, "deutschland, über alles", chiar dacă acest nu este rostit/cântat des, din motivele explicate mai jos.fallersleben a textul pe când încă nu exista un unit german, ci doar o de regate și principate. el a vrut să-și exprime pentru o germanie unită și puternică. pe acest fundal, primul "deutschland, über alles, über alles welt" trebuie înțeles la origine ca un apel la și suveranii de a crea o germanie unificată. în lui fallersleben, acest a avut și o conotație revoluționară, de ce pentru o germanie unită era mai mare decât cea pentru sau pentru alte drepturi liberale.după ce aceste drepturi au fost stabilite în primului mondial, toate cele trei strofe au fost folosite în imnul de la 1922. în anii ce au urmat, totuși, partidele naționaliste precum al lui au impus în interes propriu și abuziv reinterpretarea a primului "deutschland, über alles". interpretarea impusă a fost "germania ar trebui să conducă toată lumea", iar idea lui fallersleben despre o țară-mamă unificată pentru toți a fost inclusă în inițiativa "heim reich" (traducere aproximativă: reîntoarce-te în reich), care a cauzat finalmente al doilea mondial.în 1949, când de (bundesrepublik - federală germania) a început să se reconstituie ca o nouă democrată, a apărut ideea că toate aceste conotații ar face imposibilă continuarea existenței imnului cu toate strofele, și de aceea a fost interzis. totuși, cântecul nu a fost șters din statului democratic. astfel, cu ocazia participării la de din 1952, cântecul acesta a devenit din nou național, dar numai de-facto, adică fără o legală formală. la ocazii oficiale se cântă numai a din el. de fapt, primele două strofe nu sunt interzise, însă nu se cântă la ocazii oficiale, deoarece ele mai sunt încă deseori percepute ca o expresie a și nazismului.după în 1990, deutschen a fost adoptat ca al reunite. până în 1990, a avut un alt imn, intitulat - (ridicați dintre ruine). 