(în deutsche sprache, uzual ) aparține grupului vestic al limbilor germanice. formează împreună cu neerlandeza un continuum dialectal.limba este vorbită ca de majoritatea populației în germania, austria, elveția, și liechtenstein, în estul belgiei, precum și în regiunea schleswigul de (nordschleswig) din sudul danemarcei, în regiunea autonomă (südtirol) din nordul italiei, în al și în regiunile (elsaß)în  și (lothringen)în  din franța. de asemenea, e vorbită ca de mii de persoane în (mai în regiunea istorico-geografică egerland) și de mii de persoane în (cu precădere în regiunea istorico-geografică fiind folosită ca locală în sopron). în românia, este vorbită de circa mii de persoane.în plus, este vorbită de un destul de mare de coloniști în (cca milioane de etnici dintre care 6,1 milioane utilizează ca maternă), (2,5 milioane de etnici dintre care mii vorbitori nativi de germană), (90 mii vorbitori ca maternă), (1,5 milioane de persoane cu descendență dintre care mii folosesc ca maternă), (40 mii de etnici germani, inclusiv mii vorbitori de ca maternă), (cca milioane de etnici dintre care mii vorbesc ca maternă), (250 mii vorbitori ca maternă), (cca mii de etnici dintre care mii vorbitori nativi de germană), (30 mii vorbitori ca maternă), (450 mii vorbitori ca maternă), (350 mii vorbitori ca maternă) și (cca de etnici dintre care mii mai rămân vorbitori nativi de germană). 