(pronunțat /ˈsɪd.niː/ în engleză) este statului noua galie de sud, australia. de asemenea, este cel mai mare din australia, cu o de 4.200.000. în se află celebra house. din a fost inclusă în anul pe lista patrimoniului cultural unesco.sydney este situat pe malul unuia dintre cele mai frumoase golfuri din lume, cu un natural minunat, pe care navigatorul britanic l-a botezat, în 1770, jackson.sydney deține recordul superlativelor în australia: este cel mai mare oraș, cel mai mare industrial, cultural și financiar, cel mai mare port, cel mai mare de comunicație... în centrul orașului se află și cea mai mare aglomerație de zgârie-nori, de magazine, de galerii, de și de restaurante.în anul 2000, la au avut loc de vară, la care au participat un de sportivi: 10.651 de concurenți din de țări. 