(iso eur, cu simbolul €) este oficială a din cele de state membre ale uniunii europene.lista țărilor, a teritoriilor și a monedelor, europa.eu aceste state, cunoscute colectiv ca „zona euro”, sunt austria, belgia, cipru, estonia, finlanda, franța, germania, grecia, irlanda, italia, letonia, lituania, luxemburg, malta, olanda, portugalia, slovacia, și spania. mai este folosit cu acordul comunității în monaco, și vatican, iar trei alte state — andorra, și — utilizează fără să aibă acordul ue. estimările arată că este folosită zilnic de aproximativ de milioane de europeni.numele a fost adoptat oficial la 1995, iar însăși a intrat pe piețele internaționale la 1999, înlocuind așa-numita (ecu), iar apoi, la 2002, a fost introdusă în înlocuind în cele din monedele naționale din zona euro.un este subdivizat în de cenți, numiți și centime în țările vorbitoare de romanice, sau leptó (λεπτό) în grecia.la sfârșitul anului 2010, proporția în cazul rezervelor valutare globale era de 26,3% cu o de aproximativ 5.120 miliarde de dolari, fiind a doua de rezervă a lumii după dolarbce: este în continuare a doua de rezervă a lumii, 2011, capital.ro, accesat la 2011. 