(port. lisboa) este portugaliei și are 550.000 (2.900.000 în zona metropolitană) conform statisticilor din anul 2001. este plasată pe costa de a țării, la atlantic, unde râul (tagus), se varsă în ocean. orașului este „baixa” sau "orașul de jos", zonă unde se află și maior. cel mai vechi al orașului este alfama, aproape de râul tejo. alte monumente importante: jerónimos, turnul belém, etc.„mănăstirea jerónimos” și „turnul belém” din au fost înscrise în anul pe lista patrimoniului cultural unesco.cele mai importante industrii în sunt cele ale oțelului, textilă, chimică, ceramică, construcției de și a pescuitului. 