alan mathison turing, obe, () (n. 1912, londra, – d. 1954, wilmslow, cheshire, regatul unit) a fost un informatician, matematician, logician, criptanalist, și maratonist britanic. a fost o deosebit de influentă în dezvoltarea informaticii, aducând o formalizare a conceptelor de „algoritm” și „” cu mașina turing, care poate fi considerată un de generic. este considerat a fi părintele informaticii și inteligenței artificiale teoretice.în celui de al doilea mondial, a lucrat pentru  la bletchley park, centrul de al regatului unit. o vreme, a condus  secțiunea responsabilă de criptanaliza mesajelor codificate ale marinei germane. a pus la mai multe tehnici de spargere a cifrurilor germane, între care îmbunătățiri aduse metodei polonezei interbelice o  ce putea găsi setări ale mașinii enigma. rolul-cheie jucat de în spargerea mesajelor codificate interceptate le-a permis aliaților să-i învingă pe în mai multe cruciale, inclusiv în se estimează că activitatea echipei de la a scurtat în cu până la patru ani.see  mai multe surse afirmă că a spus că a adus de departe cea mai mare contribuție personală a cuiva aliaților în împotriva naziste, deși nici  și nici biograful lui  nu au găsit dovezi documentare care să susțină această și nici informații despre data sau contextul în care ar fi spus acest lucru. vezi  și după război, a lucrat la unde a proiectat unul dintre primele proiecte de cu stocat. în 1948, a mers să lucreze cu  la laboratorul de computing de la unde a contribuit la dezvoltarea   și a devenit interesat de . a un despre bazele chimice ale  și a anticipat descoperirea reacțiilor chimice  cum ar fi observată pentru prima oară în anii 1960.în 1952, a fost judecat pentru homosexualitate, pe când acest sexual era încă criminalizat în regatul unit. a acceptat un cu injecții de () alternativă la închisoare. a murit în 1954, cu înainte de a împlini de ani, în otrăvirii cu cianură. o a determinat a morții sinuciderea; și alții cred că a fost un accident. în 2009, în unei  a prezentat scuze publice în numele guvernului britanic pentru „modul îngrozitor în care a fost tratat”. a ii-a l-a grațiat postum în 2013. 