(pronunțat în  sau ,în a fost organizat un sondaj adresat utilizatorilor înregistrați la proiectul în pentru a afla cum pronunță aceștia numele proiectului, wikipedia. s-a constatat existența a cinci pronunții distincte, care diferă între ele prin două aspecte: pe de o parte pronunția silabei wi, iar pe de alta poziția accentului. pronunțiile principale găsite au fost  (63% din respondenți) și  (20%), la care se adaugă amestecuri ale acestor pronunții:  (9%) și  (6%). iar în  ▶) este o generală, disponibilă pe în mai multe limbi, având conținut deschis tuturor, atât pentru utilizare cât și pentru dezvoltare. este dezvoltată prin colaborarea voluntară a unui mare de persoane și administrată de wikimedia. face parte din fenomenul numit 2.0.prefixul din denumirea se referă la metoda „wiki” de a edita pagini de în colaborare, o simplă și rapidă care permite participarea unui mare de persoane la redactarea aceluiași material. în wiki, și wiki-wiki, înseamnă „iute-iute”.proiectul a început în la la inițiativa lui și larry sanger. meta-wiki: history of ediția în engleză, cea mai dezvoltată dintre versiuni, a depășit în anul pragul de milioane de articole, iar numărul de articole în toate limbile a depășit  milioane. ediția în are în aproximativ expression error: unexpected operator: 'numberofarticles' de articole. ulterior noi proiecte au început să construiască în alte limbi, în existând peste de proiecte, dintre care circa sunt active.wikipedia folosește liber, fiind inspirată de ideile lui richard stallman, fondator al foundation, probabil primul care a propus existența unei enciclopedii complet libere. gnu.org: the free universal encyclopedia learning resourceacelași nume, wikipedia, desemnează și situl wikipedia.org, unde se accesa articolele scrise în cadrul proiectului și unde voluntarii participă la dezvoltarea lui. 