este termenul utilizat pentru desemnarea, în accepțiune mai largă, a produsului al artei și industriei cinematografice.arta și industria cinematografică în vorbirea curentă sunt cunoscute sub denumirea de cinematografie. la rândul ei industria cinematografică se împarte în două sectoare distincte: producția de și difuzarea lor în săli de sau televiziuni, casete video, dvd-uri sau descărcându-l de pe (vizionare demand).un pasionat de film, care merge la frecvent se numește cinefil, iar valoarea filmului este stabilită de criticul de film, cu ocazia apariției producției de sau în cazul prezentării lui la diferite festivaluri de film.festivalurile de sunt manifestări consacrate, unde jurii formate din cineaști și critici de ai cinematografiilor mondiale, după niște criterii stricte premiază producțiile de ale cinematografiilor naționale participante. la astfel de manifestații cinematografice a participat și participă și românească, obținând importante pentru filmul românesc. 