kyuzo mifune (stânga) și jigoro kano.judoul (pronunțat „giudo”http://dexonline.ro/definitie/judo; 柔道 jūdō, „metoda flexibilă/suplă/mlădioasă”) este o modernă (gendai budō). în 1882, pornind de la principiile tradiționalului și păstrând tehnicile de aruncare și prize ale acestuia, profesorul jigoro și-a propriul său stil, care a devenit cunoscut sub denumirea de kano-ryu, iar mai târziu s-a numit kodokan judo.principiile sale se bazează pe folosirea supleței în locul forței brute, fiind eliminate loviturile și unele luxări periculoase, cum ar fi luxarea degetelor. în se folosesc proiectări, secerări, fixări la sol, strangulări și luxări.la secolului trecut, pe măsură ce judoul a fost popularizat în europa, și-a pierdut treptat caracterul și proprietățile de marțială, transformându-se în sport. în a devenit probă olimpică.practicantul judoului se numește judoka. unde se practică judoul se numește dojo. echipamentul de judo, numit judogi, a fost introdus de către în anul 1907, dar pentru grade folosea, în continuare, numai centuri albe și negre. 