kaaba, în mecca, saudită, este centrul islamului. musulmanii din toata aici pentru în unitate.islamul (arabă:إسلام) este o avraamică, monoteistă, fiind  a doua în în ceea ce privește numărul de adepți, după creștinism. sensul al cuvântului este și supunere față de allah, creatorul tuturor lucrurilor.موقع مداد: الإسلام هو الاستسلام لله - عبد الرحمن الصالح a fost fondată în în arabă, pe teritoriul actual al arabiei saudite, de către profetul și bazată pe textul cunoscut sub numele de coran. pe parcursul timpului s-a răspîndit pe un larg care se întinde în europa, și de nord. centrul se află în orașele sfinte și medina.musulmanii cred că este ultimul din mesajele dumnezeiești, de asemenea, că este ultimul și mesager al lui allah;تعريف عام بدين الإسلام، تأليف:علي الطنطاوي، ص10. ei cred și în toți profeții și apostolii care au fost trimiși pentru umanitate înainte de profetul mohamed, precum kalnba și și și ibn maryam și mulți alții, care sunt sau nu menționați în coran, cred în scrierile lor și în mesajele pe care le-a dat lor pentru a le explica oamenilor, precum tora, psalmii și evanghelia.majoritatea musulmanilor (circa 75-90%) sunt sunniți.vezi: a doua sectie, șiia, aprox. 10-20%.see cea mai mare cu musulmană este 12.7% din musulmani, urmată de 11.0%, 10.9% și 9.2%. comunitați se mai găsesc în china, și parțial în europa. și cu 1.57 la 1.65 miliard de adepți sau la 24% din globului,2010 world muslim houssain kettani january este a doua și una din religiile cele mai rapide în creștere după numărul adepțiilor din lume. 