din roma, cea mai mare din și unul dintre cele mai importante centre ale religiei creștine.răspândirea actuală a creștinismului în lume.creștinismul este una din cele trei contemporane, alături de și islam. considerând împreună catolicii, protestanții și ortodocșii sub eticheta globală de "creștini", acestora este actualmente la nivel cea mai importantă din de numeric.  islamul, cealaltă din tradiția religioasă iudaică, este a doua ca pondere numerică a adepților în lume.creștinismul are originea în iudaism.  ca moștenitor alături de și iudaismul contemporan al tradiției religioase orientale, perpetuează până în de astăzi credințe și mituri născute pe eufratului acum mai bine de 5000 de ani.jacques lacarrière, au coeur de mythologies, gallimard 2002, collection folio, p. 33: "les grands thèmes de la genèse, exemple: la création du monde yahvé le déluge, sont empruntés à conceptions mésopotamiennes sumériennes. le christianisme, qui s'est toujours appuyé sur l'héritage biblique s'est constamment référé aux écritures, a perpétué ainsi jusqu'à croyances mythes nés sur de l'euphrate, a maintenant plus de cinq mille ans."cuvântul "creștin" vine din populară, de la christianus, derivat de la hristos, deoarece iisus/isus din este considerat în creștină ca fiind și fiul lui dumnezeu. "hristos", în χριστός christós, "cel uns", este traducerea din a cuvântului משיח mașiah (arabă مَسيح masīh). inițial "creștin" a fost folosit ca o la celor care urmau învățăturile lui în imperiul roman.instituția specifică creștinismului este biserica. autoritatea doctrinală este sau biblia, la care se adaugă, în și catolicism, tradiția bisericii, iar pentru și magisteriul bisericesc, reprezentat de autoritatea papei.creștinismul este acelora care mărturisesc în și purtător al unui mesaj universal de propovăduită de apostoli. sintagma "fiu al lui dumnezeu" trebuie înțeleasă aici în sensul dat ei de către creștini, căci ea este veche, precedând creștinismul. astfel, despre se spunea că este pentru că era fiul adoptat al lui iulius cezar, zeificat de către romani. savanții și pun la faptul că i-a dat sintagmei ("fiul lui dumnezeu") același înțeles pe care mai târziu creștinii i-o vor da.mircea eliade, culianu, al religiilor, humaitas 1993, p. 100. această și ei este în cu iudaismul primului secol, revendicându-se ca împlinire a legământului încheiat de cu lui israel. pentru teologii contemporani, a fost un predicator ambulant (itinerant) în secolului i e.n., care potrivit mărturiei biblice înfăptuia miracole pe unde trecea.j. r. porter, "biblia",  evergreen (taschen gmbh) 2007, colecția universală, p. 178. în al vremii, acest fapt trecea ca fiind banal și nimic străin atmosferei timpului și locului, despre maeștrii stoici și cinici ai vremii spunându-se același lucru. numeroși făcători de minuni fi comparați cu iisus. astfel, talmud-ul relatează despre minunile înfăptuite de diverși rabini, de exemplu honi ha-meaggel, trăitor în î.e.n., sau celebrul hanina ben dosa, un contemporan al lui iisus. în contul acestui trăitor în aceeași perioadă cu este pus, de altfel, un de-o asemănare frapantă cu unul dintre miracolele pe care textul sacru îl în contul lui hristos, anume vindecarea fiului unui slujbaș la (ioan 4:43-54); hanina ben dosa se pretinde a fi vindecat fiul unui rabin, anume al lui gamaliel ii. iudaismul, ca și antice, considera că miracolele fac parte din lucrurilor. conține numeroase relatări de intervenții ale lui în favoarea poporului care credea în el, dar în evreiască găsim și miracole înfăptuite de sfinți, precum profetul și elisei, un important de relatări miraculoase ale noului fiind influențate de aceste relatări ale vechiului testament.creștinismul, așadar, își are originea la ceea ce pentru credincioșii reprezintă și misterul lui (adică viața, cuvintele, pătimirea, pe cruce, din morți, înălțarea la și trimiterea mângâietorului în de cincizecime). se caracterizează prin monoteismul său, conform, de altfel, matricei originare ebraice, asta deși totuși o altă din aceeași matrice, anume islamul, percepe ca fiind o de (sîrk), iar istoricii religiei situează pe o poziție aparte în cu religiile monoteiste cu exclusiv (absolut) precum și iudaismul, din noțiunii specific creștine de treime, adică "trei persoane de-o unică substanță", fapt ce clasează în categoria monoteismelor pluriforme alături de religiile primitive, care prin expresia unui pluriform (mai mulți sunt considerați a fi manifestări ale unui unic zeu) încearcă să răspundă aceleiași ca și trinitară, anume a coexistenței unității divine și a pluriformității divine (multiplicității de manifestări ale acesteia), un exemplu fiind spiritul adorat de păstorii nilotici „nuer”.enciclopedia 2008, "monoteism", p. din 20: "among the three great monotheistic religions, christianity has a place apart, because of the trinitarian of this religion classic forms, contradistinction the of judaism islam. the bible, including the new testament, has trinitarian statements or speculations concerning a trinitary deity, only triadic liturgical formulas invoking the father, son, holy spirit. true that christianity also has had unitarians, such the 16th-century theologian faustus socinus, but this religion three classic forms of catholicism, eastern orthodoxy, acknowledges three persons: the father, the son, the holy spirit. according theology, this acknowledgment not a recognition of three gods but that these three persons are essentially one, or the formulation, coined the early church father (c. 160–after 220), has it: three persons substance. this conception was not accepted without contradiction proved theological disputes of the 3rd 4th century. evident that trinitarian speculation greatly resembles the way of thinking of pluriform monotheism. is, of course, unlikely that there are any historical connections between these phenomena; both, however, try solve what more or less the problem more or less the manner."   p. din 20: "the complicated relations that exist between monotheism polytheism become clear when pluriform monotheism considered, which the various gods of the pantheon, without losing their independence, are the considered manifestations of the divine substance. pluriform monotheism of the efforts solve the problem of the coexistence of divine unity divine pluriformity (multiplicity of forms), which was not recognized older generation of scholars, although part of the was already available. seems, indeed, that many parts of the world many religious thinkers have struggled with the perplexing problem of the unity the pluriformity of the divine. the nuer, a nilotic pastoral of the eastern sudan, venerate a being called kwoth, the nuer term for “spirit” (also translated “god”). considered the or of the sky. like all spirits kwoth omnipresent, but manifests himself a number of forms. each of these manifestations bears a name of own, but though they are addressed treated separate entities, they are essentially nothing but manifestations of being kwoth are themselves considered spirits called kwoth."dubla a uneia dintre manifestările dumnezeului creștin, anume a lui iisus, divină și umană, nu face decât să complice și mai mult situația creștinismului din punctul de al sistematicii istoriei religiei. de altfel,  creștină, atât vechiul cât și noul testament, nu conține afirmații sau speculații trinitare, în ea apărând doar formule liturgice triadice.enciclopedia 2008, "monoteism", p. din 20: "the bible, including the new testament, has trinitarian statements or speculations concerning a trinitary deity, only triadic liturgical formulas invoking the father, son, holy spirit."nucleul fundamental al credinței creștine constă în afirmarea lui — creator al universului (și, prin urmare, al omului), plină de și de părintească (într-adevăr, enunță: „cred într-unul dumnezeu, tatăl atotțiitorul, făcătorul cerului și al pământului, al tuturor celor văzute și nevăzute”), constituit în trei persoane distincte în relație, dar egale în natură. cele trei persoane ale treimii sunt: tatăl, fiul și duhul sfânt. tatăl este cel care decide, ascultă de tatăl, iar face cunoscut pe oameniilor.în este recunoscută o dublă natură: divină și umană, fiecare dintre ele deplină. creștină că după pe a înviat din morți, se constituie în teologia creștină ca a acestei duble naturi. vorbind, chestiunea naturii lui a fost un motiv de dispute între adepții săi încă de la începuturile creștinismului și punctând cu și dispute acestei până astăzi.majoritatea denominațiunilor creștine afirmă fidelitatea față de esența creștinismului primordial, în ciuda formei schimbate.cele trei mărturisiri de (crezuri) ale creștinilor sunt:simbolul apostolic (anul 50);simbolul niceeano-constantinopolitan, stabilit prin sinoadele ecumenice de la (325) și (381);simbolul atanasian (sec. iv-viii?), ce explică amănunțit dogmele creștine de bază, celor mai multe tendințe și confesiuni creștine.din predicarea lui (adică a evangheliei – „buna vestire” că a împlinit promisiunile sale cf. 2, 35u.), conform creștinismului, izvorăște nu numai mântuirii finale a omului și a universului, dar și personală în dinamica unei morale contrasemnată de față de aproape și a unei vieți trăită în personală cu dumnezeu.biblia spune că era în hristos, împăcând cu (2 cor. 5:19,20).pentru unii creștini, logosul este a doua din (dumnezeu unu-ntreit - care nu apare în sfânta scriptură), care se întrupează, devenind în același hristos/iisus hristos/isus christos, făcându-se și rămânând în același adevărat. 