(cu denumirea oficială moldova,pagina oficială a în rețeaua internet. abreviată sau r.m.) este un localizat în sud-estul europei, care se învecinează cu la și cu la nord, și sud. este un fără ieșire directă la mare, însă are ieșire la pe o fâșie de de metrice beneficii aduc cei de de ieșire la dunăre? voceabasarabiei.net la extremitatea sudică,tur.md - despre prin intermediul căreia are potențial la marea neagră. în dezmembrării uniunii sovietice, și-a declarat pe 1991. pe a fost adoptată prima a moldovei. începând cu anul 1990, teritoriul situat pe malul estic al râului este sub a regimului separatist din transnistria.republica este o cu un în de șef al statului și un în de șef al guvernului. este membru a organizației națiunilor unite, consiliului european, parteneriatului pentru pace, omc, osce, guam, csi, și a altor organizații internaționale. aspiră pentru aderarea la uniunea europeană, și a implementat deja primul de de în cadrul politicii europene de vecinătate. 