în sensul acelor de ceasornic: un curcubeu, un laser, un cu cald, un titirez, efectele unei coliziuni lateral-frontale, orbitali atomici de hidrogen, o termonucleară, un și galaxiifizica (din physikos: natural, din physis: natură) este care studiază proprietățile și materiei, formele de ale acesteia, precum și transformările lor reciproce.oricum se problema, este una dintre cele mai vechi academice; prin intermediul unei subramuri ale sale, astronomia, ar putea fi cea mai veche.există probe care indică faptul că civilizații timpurii, datând chiar de dinainte de 3000 î.hr., precum sumerienii, vechii egipteni și civilizația de pe indului, aveau cunoștințe de privind mișcarea soarelui, și stelelor și puteau prevedea unele fenomene. uneori sinonimă cu filozofia, și chiar unele ramuri ale matematicii și biologiei,de-a lungul ultimelor două milenii, a devenit modernă începând cu secolul al xvii-lea, iar toate aceste sunt considerate acum distincte, deși frontierele rămân greu de definit.francis (1620), novum organum a fost important în dezvoltarea metodei științifice.fizica este poate cea mai importantă a naturii deoarece cu ajutorul ei fi explicate în orice alte fenomene întâlnite în alte ale naturii cum ar fi de exemplu sau biologia. limitările sunt legate de incapacitatea noastră de a obține suficient de multe date experimentale, în cazul biologiei, ori de incapacitatea (până acum) sistemelor de calcul de a analiza dinamica moleculelor foarte complexe, în cazul chimiei. descoperirile în ajung de cele mai multe ori să fie folosite în sectorul tehnologic, și uneori influențează sau filozofia. de exemplu, înțelegerea mai profundă a electromagnetismului a avut rezultat răspândirea aparatelor pe de - televizoare, computere, etc.; descoperirile din au la dezvoltarea transportului motorizat; iar descoperirile din au la dezvoltarea calculului infinitezimal, chimiei cuantice și folosirii unor instrumente precum electronic în microbiologie.astăzi, este un vast și foarte dezvoltat. cercetarea este divizată în patru subdomenii: materiei condensate; atomică, moleculară și optică; energiei înalte; astronomică și astrofizică. majoritatea fizicienilor se specializează în teoretică sau experimentală, prima ocupându-se de dezvoltarea noilor teorii, și a doua cu experimentală a teoriilor și descoperirea unor noi fenomene. în ciuda descoperirilor importante din ultimele patru secole, există deschise în care așteaptă a fi rezolvate. de exemplu, cuantificarea gravitației este poate cea mai arzătoare dintre și cu și cea mai dificilă. odată cu elucidarea acestei probleme, fizicienii vor avea o mult mai clară despre interacțiile din și cu multe dintre fenomenele și obiectele pe care le întâlnim în astrofizică, de exemplu găurile negre, își vor găsi explicația într-un mod natural. 