este o formație românească, fondată în la bucurești.din prima componență au făcut parte nuțu (chitară, vocal), lechințeanu (chitară bas) și nelu (baterie). formația a prin numeroase schimbări de formulă, cea mai reprezentativă fiind cea care a avut în componență cuplul de chitariști nuțu - ilie, avându-l ca solist pe minculescu. la mijlocul anilor optzeci, după desprinderea mai multor dizidențe (voltaj - 1982, - 1984), are loc cel mai spectaculos „transfer” din rockului autohton, prin trecerea lui nuțu olteanu, marti și la holograf.formula actuală a formației îi include pe valter (chitară), „nelu” (baterie), „boro” borobeică (bas), (voce). ca invitat permanent apare relu (clape).incepând cu 2012, a părăsit formația după de ani, în locul său fiind adus tony șeicărescu (ex-direcția 5).din noul solist al trupei este rafael, câștigătorul festivalului european de - - (2000), al festivalului (mangalia 2000) și  al festivalului de interpretare și de la (2000). 