acest documentează formatul surselor wikipedia. pentru o introducere de în interfața wikipedia, vă rugăm vizitați ajutor:modificare. pentru a crea o pagină care nu există încă, vedeți ajutor:cum creez o pagină.pentru a modifica o pagină existentă trebuie să apăsați legătura modificare aflată în partea de sus a paginii (sau apăsați pe legătura modificare de la oricărei secțiuni, în partea dreaptă). cuvintele scrise cu fac legătura către articole inexistente. pentru teste vă rugăm să folosiți cu nisip. 