antropologia se ocupă cu studiul al omului (genul hominis). este o disciplină holistică din de vedere: se ocupă de studiul tuturor oamenilor, din toate epocile și tratează toate dimensiunile umanității. în centrul antropologiei se află ideea de și că aceasta reprezintă specia umană, că specia noastră și-a dezvoltat o capacitate universală de a concepe simbolic, de a și învăța astfel de în mod social și de a transforma (și pe noi înșine) pe acestor simboluri. antropologia a debutat ca a istoriei. inspirată de triumful metodei științifice în științele naturale, antropologii considerau că fenomenele socio-culturale erau guvernate de și principii care fi descoperite. această convingere, existentă încă înainte ca științele sociale să-și formeze teorii și metode, era dublată de viziunea iluministă a umanității - concomitent încrezătoare în emanciparea socio-culturală a oamenilor și critică față de îndepărtarea acestora de lor inocentă. această dublă sensibilitate, față de tradițiile culturale (tradiție) și față de procesele schimbării sociale (modernizare) va caracteriza întotdeauna discursul antropologiei. 