1: mercur, 2: venus, 3: terra, 4: marte, 5: jupiter, 6: saturn, 7: uranus, 8: neptuno este un de considerabilă care orbitează în jurul unei și care nu produce prin fuziune nucleară. din această cauză, planetele sunt mult mai decât stelele, și nu au și nu emit proprie, ci doar reflecta stelelor. în principiu, planetele ar putea oferi condiții pentru apariția vieții extraterestre. până acum câțiva erau cunoscute doar cele ale sistemului nostru solar (plus pluton). acestea sunt, în crescătoare a distanței de la soare:mercurvenuspământ, numit și terramartejupitersaturnuranusneptun 