- preocupată cu studiul compoziției, structurii și proprietăților materieichimia (din  (chem), însemnând „pământ”) este una din științele fundamentale, care studiază substanțele cu și proprietățile lor, urmărind în același modificările produse asupra acestora de reacțiile chimice. întrucât toate substanțele sunt compuse din atomi, capabili să formeze molecule, studiul chimiei se axează în pe interdependența dintre atomi și molecule. modernă a evoluat din alchimie, urmând (1773).disciplinele cuprinse în sunt grupate tradițional după tipul de studiată sau tipul de studiu. acestea includ anorganică (studiul materiei anorganice), organică (studiul materiei organice, vii), biochimia (studiul substanțelor găsite în organismele biologice), (studiile legate de despre sistemele chimice la macro-, moleculară și submoleculară), electrochimie, analitică (analiza mostrelor de pentru a dobândi o înțelegere a compoziției chimice și structurii acestuia), multe alte specializate au ieșit la în anii recenți, ex. neurochimia - studiul sistemului nervos. 