euclid, grec, î.hr., așa cum este imaginat de către într-un detaliu al lucrării „școala ateniană”matematica este în definită ca ce studiază relațiile cantitative, modelele de structură, de schimbare și de spațiu. în modern, este investigarea structurilor abstracte definite în mod axiomatic folosind formală.structurile anume investigate de își au deseori rădăcinile în științele naturale, cel mai adesea în fizică. definește și investighează și structuri și teorii proprii, în pentru a sintetiza și unifica multiple matematice sub o unică, o ce facilitează în metode generice de calcul. ocazional, matematicienii studiază unele ale matematicii strict pentru interesul exercitat de acestea, ceea ce le transformă într-o mai degrabă legată de decât de știință.din de istoric, ramurile majore ale matematicii au derivat din necesitatea de a face calcule comerciale, de a măsura terenuri și de a predetermina evenimente astronomice cu scopuri agriculturale. aceste specifice fi folosite pentru a delimita în mod tendințele matematicii până în de astăzi, în sensul delimitării a trei tendințe specifice: studiul structurii, spațiului și al schimbărilor.studiul structurii se bazează în mod pe teoria numerelor: inițial studiul numerelor naturale, numere pare, numere impare apoi numere întregi, continuând cu și în sfârșit numere reale, întotdeauna corelate cu operațiile aritmetice între acestea, toate acestea făcând parte din elementară. investigarea a acestor teorii și abstractizarea lor a în la abstractă care studiază printre altele inele și corpuri, structuri care generalizează proprietățile numerelor în sensul obișnuit. conceptul indispensabil în de vector, generalizat în sensul de și studiat în lineară este comun studiului structurii și studiului spațiului.studiul spațiului pornește în mod natural de la geometrie, începând de la euclidiană și trigonometria familiară în trei dimensiuni și generalizată apoi la neeuclidiană, care joacă un esențial în teoria relativității. o de teorii legate de posibilitatea unor folosind rigla și compasul au fost încheiate de teoria galois. ramurile moderne ale geometriei diferențiale și geometriei algebrice abstractizează studiul geometriei în direcții distincte: accentuează uzul sistemului de și al direcției, pe când algebrică definește obiectele mai degrabă ca soluții la diverse ecuații polinomiale. teoria grupurilor investighează conceptul de în mod abstract, făcând legătura între studiul structurii și al spațiului. topologia face legătura între studiul spațiului și studiul schimbărilor, punând pe conceptul continuității.studiul schimbării este o mai în cazul științelor naturale, unde măsurarea și predicția modificărilor unor variabile este esențială. calculul a fost creat pentru acest scop, pornind de la relativ naturală a funcțiilor dintre diverse dimensiuni și lor de schimbare în timp, metodele de rezolvare ale acestora fiind ecuațiile diferențiale. din considerente practice, este convenabil să se folosească complexe în această ramură.o importantă a matematicii aplicate este statistica, aceasta utilizând care facilitează definirea, analiza și predicția a diverse fenomene, și care este folosită într-o multitudine de domenii. 