acest stabilește niște convenții pentru denumirile (titlurile) articolelor din wikipedia, utile atunci când creați un nou sau când faceți legături la articole încă inexistente. ideea pe care se bazează aceste convenții este aceea de a facilita într-o măsură cât mai mare posibilă găsirea unui pornind de la lui.deși acesta nu este un ghid definitiv, este recomandat să țineți de aceste convenții pentru a exista o cât mai de a crea legături incorecte către articole existente, cât și pentru a situația în care crearea unui nu la legarea corectă de paginile din același domeniu. cu alte cuvinte, această pagină încearcă să definească niște convenții pentru numele articolelor care, dacă sunt folosite de toți editorii, vor ambiguitățile și dublarea articolelor în wikipedia.dacă ați găsit un cu un greșit, îi puteți schimba titlul urmând instrucțiunile de la ajutor:redenumirea unei pagini. 