  este o și nu de discuții, tribună sau pagină de gratuită - de aceea este important ca toate articolele din să fie formulate dintr-un de neutru sau, prescurtat, (uneori se întâlnește prescurtarea în de la expresia neutral of view).pentru a contribui la acest proiect cu articole valoroase care să fie tratate și asimilate de către terți ca atare este important ca editorii enciclopediei să-și însușească acest de și să contribuie cu articole care să i se conformeze. un care vă susține punctul de nu poate fi privit decât ca o personală. un care vă include punctul de vedere, împreună cu sursa de informații și cu celelalte puncte de asupra subiectului poate fi ca un obiectiv, neutru. puteți include orice puncte de vedere, oricât de extremiste, dacă le atribuiți corect sursa: nu spuneți „ion este un păcălici comunist” ci „corneliu susține că este un păcălici comunist” - atâta cât sursa afirmației este identificată, orice care citește articolul își poate o părere pornind de la informațiile legate de sursa respectivă, și, uneori, cum este cazul exemplului anterior, chiar și despre relațiile dintre cele două entități.ideile esențiale la care trebuie să vă gândiți în mod ideal când scrieți un din sunt (toate punctele de mai reprezintă formulări alternative ale aceleiași idei, rețineți-o pe oricare se pare mai potrivită):articolul trebuie să poată fi acceptat în aceeași măsură de persoanele care acceptă/cărora le place și de cele care refuză/cărora le displace ideea/obiectul articolelor (de exemplu sau partidul mare);articolul trebuie să reprezinte în mod proporțional toate punctele de legate de (în articolul despre în care ați include de mai sus ar trebui să includeți și punctul de al partidului de din perioada în care a fost președinte);formulați articolul în felul în care simțiți că se referă la obiectul articolului, și nu neapărat așa cum simțiți în mod personal că stau lucrurile. 