administratorii sunt utilizatori care au anumite drepturi specifice unui „operator de sistem” (sysop): ștergerea paginilor și recuperarea lor, blocarea și deblocarea utilizatorilor, protejarea și deprotejarea paginilor în restul activităților administratorii au exact aceleași drepturi ca orice alt și de fapt majoritatea operațiilor necesare pentru dezvoltarea enciclopediei fi efectuate de oricine.la proiectului toți utilizatorii aveau drepturile pe care le au azi administratorii. limitarea permisiunilor s-a făcut pentru a preîntâmpina efectele unor eventuale abuzuri, dar administratorii nu trebuie priviți ca având o aparte – vedeți și eseul despre administratoriat pentru informații suplimentare neoficiale. în particular administratorii nu au un mai greu de spus în dezbaterile privind conținutul articolelor.la în aceste drepturi se acordă în unui de vot utilizatorilor activi care au devenit cunoscuți ca membri de încredere ai comunității. aceia care doresc să contribuie prin activități specifice administratorilor anunța această intenție la pagina de candidaturi sau, preferabil, așteaptă până când vor fi nominalizați de alți utilizatori pentru această funcție. la aceeași pagină utilizatorii face nominalizări sau participa la de vot, în condițiile precizate acolo.administratorii își primesc permisiunile pe nedeterminat, dar demisiona oricând și fi demiși conform politicii de revocare. 