o este o care este desemnată în mod să fie așa în țărilor, statelor, și a altor teritorii. (după această definiție, statele și zonele fără duc lipsă de oficială.)limba oficială este prevăzută pentru oficiile și instituțiile statului, atât ele între ele, cât și în comunicația cu cetățenii. trebuie folosită de ex. la formularea documentelor administrative, a legilor și normelor, la procese (pentru cereri, dezbateri, protocoale), informarea cetățenilor, relațiile poliției cu cetățenii și multe altele.aproximativ o jumătate din își definesc o oficială. unele au o singură oficială, ca de ex. franța. altele ca belgia, finlanda, elveția, afganistan, bolivia, și de au chiar mai multe oficiale. în unele țări, ca irak, și spania, există o pentru țară, dar în unele regiuni importante există în plus și co-oficiale. unele țări, așa ca ale americii, nu au o oficială, însă în unele state federale americane există totuși oficiale (vezi în statele unite). în final, unele nu au specificată o oficială, cum sunt eritreea, luxemburg, suedia, sau regatul unit.drept consecință a colonizării, în unele din și în limbile oficiale și limbile de studiu (franceza și engleza) nu sunt limbile naționale sau limbile cele mai răspândite. în „limba națională” oficială a statului, irlandeza, este de fapt vorbită doar de către un mic contingent de oameni, pe când căreia îi este o legală inferioară (engleza) este de fapt vorbită de majoritate. în india, unde sunt folosite zeci de limbi, dintre care sunt oficiale, pentru a ușura comunicarea, folosită în nu a fost aleasă dintre acestea, ci, ca un compromis, a fost aleasă engleza. 