teritoriul frizonilorlimbile frizone (sau friziane) formează un de trei germanice, divizate în mai multe dialecte, vorbite de grupuri etnice din partea de nord-vest a europei, cu precădere în și germania. cele trei sînt: frizona occidentală (frysk), frizona nordică (frasch, fresk, freesk și friisk, în de dialect) și frizona orientală (fräisch).gradul de inteligibilitate reciprocă a limbilor frizone este mic, ceea ce face ca majoritatea lingviștilor să le considere distincte. fiecare dintre cele trei se divide într-un de dialecte, unele dispărute azi, care la rîndul au în multe cazuri un redus de inteligibilitate reciprocă.o mare parte din vorbitori, în jur de 400.000, trăiesc în fryslân din unde se vorbește occidentală, care are în statut de alături de neerlandeză. circa 10.000 de vorbitori de frizonă nordică trăiesc în landul din germania. frizona orientală este vorbită în germania, inferioară, de circa de oameni.nordfriiskinstituut: nordfriesen ihre spracheurmare a originii și a apropierii geografice, se aseamănă cu limbile neerlandeză, și germană. de asemenea, datorită faptului că și frizona veche erau înrudite foarte îndeaproape, și frizona de azi păstrează o parte din această asemănare; astfel, cu excepția limbii scots, cea mai apropiată de este frizona. totuși, în evoluției separate de-a lungul secolelor, gradul de inteligibilitate reciprocă între cele două a scăzut foarte mult și nu permite comunicarea. 