(simbol sau €) este pentru majoritatea țărilor europene, care fac parte din uniunea europeană. are două fețe diferite, una (fața "europeană", arătând valoarea monedei) și una națională ce conține un de către statul membru în care este emisă moneda. fiecare are unul sau mai multe desene proprii. pentru imagini cu și descrieri detaliate ale monedelor, vezi euro.monedele italiene conțin desene diferite pentru fiecare dintre cele opt valori, chiar dacă există o temă comună, toate fiind realizate pe capodoperelor unor celebri artiști italieni. fiecare este desenată de către diferit, după cum urmează (de la până la de euro): eugenio driutti, luciana de simoni, ettore lorenzo frapiccini, momoni, cassol, roberto mauri, cretara și carmela colaneri. toate desenele conțin cele ale ue, anul emiterii și inițialele "ri" pentru repubblica (republica italiană).desenele de pe - națională (revers)0,01 0,02 0,05    del monte, uncastel din (sec. xiii) mole antonelliana, un turnsimbolizând  colosseumul din roma,celebrul  0,10 0,20 0,50    nașterea lui apictorului futuristă formede unice înspațiu de  statuia ecvestră a împăratuluimarcus aurelius   1,00 2,00 monedei de   160pxpe monedei apareinscripția „2 *”, repetată deșase ori, orientată alternativde în sus și de sus în vitruvian, desende portretul lui deraphael    