(simbol sau €) este pentru majoritatea țărilor europene, care fac parte din uniunea europeană. are două fețe diferite, una (fața "europeană", arătând valoarea monedei) și una națională ce conține un de către statul membru în care este emisă moneda. fiecare are unul sau mai multe desene proprii. pentru imagini cu și descrieri detaliate ale monedelor, vezi euro.monedele portugheze au pe lor națională trei desene diferite pentru fiecare din cele trei de valori, dar foarte asemănătoare deoarece conțin vechile sigilii regale înconjurate de și cinci steme, intercalate între literele denumirii țării (portugal) și cifrele anului emisiunii. toate desenele sunt realizate de vitor și includ cele ale ue. desenele de pe - națională (revers)0,01 0,02 0,05    sigiliul regal din 0,10 0,20 0,50    sigiliul regal din 1,00 2,00 monedei de   pe sunt gravatecinci steme și castele,echidistant poziționate sigiliul regal din 