carlo ciampicarlo ciampi (n. 1920, livorno) a fost al zecelea al începând cu 1999.după o diplomă universitară în în de la din pisa, una dintre universitățile cele mai prestigioase din țară, a obținut o diplomă în de la din în 1946. în același a început să lucreze la d'italia. în a început să lucreze în administrația centrală a d'italia, în a devenit general, în vice-președinte, iar în 1978a devenit general. în a fost nominalizat la funcția de la d'italia și al ufficio italiano cambi, funcții în care a lucrat până în 1993. din până în mai a fost prim-ministru, dezvoltând un de tranziție. după aceea a devenit de (din până în mai 1999). se crede că el este cel care a reușit îndeplinirea criteriilor pentru aderarea la de către italia.defaultsortcategorie:președinți ai italieicategorie:prim-miniștri ai italieicategorie:miniștri italienicategorie:absolvenți ai universității din pisacategorie:premii cel marecategorie:colan al ordinului românieicategorie:nașteri în 1920categorie:nașteri pe 