aceasta este o listă a statelor lumii și a teritoriilor dependente întocmită după totală, incluzând entitățile care au primit coduri oficiale în standardul 3166-1. din reprezintă totală, compusă din de la care se adaugă apelor interioare (lacuri naturale și artificiale, ape curgătoare). pentru unele suprafețe a fost inclusă și mării interioare. marea teritorială și zona economică exclusivă nu intră în calculul suprafeței totale. totală a uscatului este de 148.940.000 km²cia - the world factbook, adică aproximativ 29,1% din pământului.în această listă sunt cuprinse toate statele suverane și recunoscute ca atare la nivel internațional. teritoriile care nu fac parte integrantă dintr-un stat, ca teritoriile dependente, au fost trecute în separat (cu caractere italice) sau au fost notate ca incluse în statului de care depind. nu sunt incluse în această listă teritoriile nelocuite, ca, de exemplu, teritoriile din revendicate de diferite state ale lumii (14.400.000 km²), entitățile ca 4.324.782 care au o oarecare suveranitate, dar care nu intră nici în categoria statelor suverane, nici în aceea a teritoriilor dependente. statele nerecunoscute diplomatic, care nu sunt enumerate în standardul 3166-1, au fost listate ca făcând parte din țările corespunzătoare care au primit recunoaștere internațională. 